Chương 1: Sống sót
=====================

Tháng ba, đầu xuân.

Một góc phía đông Nam Hoàng Châu.

Bầu trời u ám, một màu xám đen, toát ra vẻ áp chế nặng nề, tựa như có ai đó hắt mực lên tờ giấy xuyến chỉ, khiến mực thấm đẫm vòm trời, loang lổ thành từng tầng mây.

Mây tầng tầng lớp lớp, hòa quyện vào nhau, tỏa ra những tia chớp màu đỏ thẫm cùng tiếng sấm rền vang.

Như tiếng gầm thấp của thần linh, vang vọng chốn nhân gian.

Những hạt mưa màu máu mang theo vẻ bi lương, rơi xuống phàm trần.

Đất trời mờ mịt, có một tòa thành như phế tích, im lìm trong cơn mưa máu đỏ sẫm, không một chút sức sống.

Trong thành, tường đổ vách nát, vạn vật héo tàn, đâu đâu cũng thấy những xác chết màu xanh đen, tựa như những chiếc lá thu tan tác, lặng lẽ rụng rơi.

Những con phố vốn dĩ náo nhiệt ngày nào, nay chỉ còn lại vẻ tiêu điều.

Những con đường đất từng tấp nập người qua lại, giờ đây chẳng còn tiếng ồn ã.

Chỉ còn lại bùn máu trộn lẫn với thịt vụn, bụi bặm và giấy lộn, chẳng thể phân biệt được đâu là đâu, nhìn mà kinh hãi.

Cách đó không xa, một cỗ xe ngựa nát bấy lún sâu trong bùn lầy, trên càng xe treo một con búp bê thỏ bị bỏ rơi, đung đưa theo gió.

Lớp vải thô màu trắng từ lâu đã thấm thành màu đỏ sẫm, trông âm u và quái dị.

Đôi đồng tử đục ngầu như vẫn còn sót lại một tia oán niệm, cô độc nhìn chằm chằm vào những phiến đá loang lổ phía trước.

Ở đó, có một bóng người đang nằm sấp.

Đó là một thiếu niên khoảng mười ba, mười bốn tuổi, quần áo rách rưới, bẩn thỉu, bên hông buộc một chiếc túi da sờn cũ.

Thiếu niên nheo mắt, bất động. Những cơn gió lạnh thấu xương từ bốn phương xuyên qua lớp áo ngoài cũ nát, tấn công khắp toàn thân, dần dần rút đi hơi ấm của cậu.

Nhưng dù nước mưa rơi trên mặt, cậu cũng không hề chớp mắt, mà lạnh lùng nhìn chằm chằm về phía xa như một con chim ưng.

Nhìn theo hướng mắt cậu, cách đó khoảng bảy tám trượng, một con kền kền gầy guộc đang rỉa xác một con chó hoang, thỉnh thoảng lại cảnh giác quan sát xung quanh.

Dường như trong vùng phế tích nguy hiểm này, chỉ cần một chút động tĩnh nhỏ, nó sẽ lập tức bay vút lên không trung.

Còn thiếu niên thì như một kẻ săn mồi, kiên nhẫn chờ đợi thời cơ.

Hồi lâu sau, cơ hội đến, con kền kền tham lam cuối cùng cũng vùi sâu đầu vào khoang bụng của con chó hoang.

Ngay lập tức, đôi mắt đang nheo lại của thiếu niên lóe lên hàn quang.

Thân hình cậu như một mũi tên rời cung, lao nhanh ra, nhắm thẳng về phía con kền kền. Tay phải cậu vung lên, rút ra một chiếc trâm sắt màu đen từ trong túi da bên hông.

Đầu trâm sắt lóe lên tia sáng sắc lạnh.

Có lẽ cảm nhận được sát cơ, ngay khoảnh khắc thiếu niên lao ra, con kền kền lập tức phát giác, kinh hãi vỗ cánh bay lên định tẩu thoát.

Nhưng đã quá muộn.

Chiếc trâm sắt màu đen theo cú vung tay vô cảm của thiếu niên, hóa thành một đường chỉ đen, bắn vút ra.

Phập!

Chiếc trâm sắt sắc bén trong nháy mắt đâm xuyên đầu con kền kền, làm vỡ xương sọ, khiến nó tử vong tức khắc.

Lực xung kích mạnh mẽ kéo theo xác con vật rơi nghiêng xuống, một tiếng "bộp" vang lên, nó bị đóng đinh lên cỗ xe ngựa gần đó.

Con búp bê màu máu bên cạnh cũng vì sự rung động của xe ngựa mà càng đung đưa dữ dội hơn.

Sắc mặt thiếu niên bình thản, tốc độ từ đầu đến cuối không hề giảm sút, lao thẳng đến nơi này, rồi một tay chộp lấy xác con kền kền cùng chiếc trâm sắt.

Lực tay lớn đến mức khiến phần xe ngựa bị trâm sắt đóng vào cũng bị giật phăng ra một mảng nhỏ.

Làm xong những việc này, cậu không ngoảnh đầu lại mà nhanh chóng rời đi dọc theo mép đường.

Gió lúc này dường như thổi mạnh hơn, con búp bê màu máu trên xe ngựa trong lúc đung đưa, tựa như đang dõi theo bóng lưng thiếu niên đi xa.

Càng đi càng xa.

Gió quả thực lớn hơn, mang theo cái lạnh của nước mưa, thổi qua lớp áo mỏng manh của thiếu niên.

Thiếu niên không tự chủ được mà rùng mình một cái, đôi mày hơi nhíu lại, cậu co rúm vạt áo, trong miệng phát ra tiếng hít hà.

Cậu ghét cái lạnh.

Và cách để chống lại cái lạnh là tìm một nơi trú gió tránh mưa để nghỉ ngơi, nhưng lúc này, thiếu niên đang chạy trên phố không hề dừng lại, từng cửa tiệm đổ nát lướt qua trước mắt cậu.

Cậu không còn nhiều thời gian nữa.

Vì việc săn kền kền đã tốn quá nhiều thời gian, nên hôm nay, cậu vẫn còn một nơi chưa đến.

"Chắc không xa nữa đâu." Thiếu niên thấp giọng tự nhủ, lao nhanh dọc theo con phố.

Trên đường đi, đâu đâu cũng thấy những xác chết màu xanh đen, khuôn mặt mất hết hy vọng của họ đầy vẻ dữ tợn, như hóa thành một luồng khí tuyệt vọng, muốn ám vào tâm trí thiếu niên.

Nhưng thiếu niên đã quá quen với điều này, cậu chẳng thèm liếc nhìn lấy một cái.

Cho đến khi thời gian dần trôi qua, thiếu niên thỉnh thoảng lại nhìn lên bầu trời, vẻ mặt hiện lên chút lo lắng. Dường như đối với cậu, sự thay đổi của sắc trời còn đáng sợ hơn cả những xác chết kia.

May thay không lâu sau, khi nhìn thấy một tiệm thuốc ở phía xa, thiếu niên thở phào nhẹ nhõm rồi lao tới.

Tiệm thuốc không lớn, trên mặt đất vương vãi nhiều tủ thuốc, tỏa ra mùi ẩm mốc, giống như một hầm mộ vừa bị mở ra, đầy rẫy sự hỗn loạn.

Trong góc còn có xác một ông lão, toàn thân xanh đen, tựa vào tường, dường như không kịp nhắm mắt, vô hồn nhìn ra bên ngoài.

Thiếu niên bước vào, liếc nhìn một lượt rồi lập tức bắt đầu lục tìm.

Đa số dược thảo ở đây cũng giống như những xác chết kia, đã biến thành màu xanh đen, chỉ còn một ít là vẫn bình thường.

Trong số những dược thảo bình thường đó, thiếu niên cẩn thận phân biệt hồi lâu.

Như đang hồi tưởng lại kinh nghiệm trước đây, cuối cùng cậu cầm lấy một cây cỏ Kim Sáng thường gặp, cởi bỏ lớp áo mỏng trên người, để lộ một vết thương lớn trước ngực.

Vết thương vẫn chưa lành hẳn, có thể thấy mép vết thương đã bắt đầu chuyển đen, thậm chí còn có một ít máu rỉ ra.

Thiếu niên cúi đầu nhìn, sau khi vò nát dược thảo, cậu hít một hơi thật sâu, nghiến chặt răng, đưa tay bôi từng chút một lên vết thương.

Trong nháy mắt, cơn đau kịch liệt như thủy triều dâng trào đột ngột ập đến, khiến cơ thể thiếu niên không ngừng run rẩy. Nhưng cậu cố gắng nhẫn nhịn, chỉ có mồ hôi trên trán là không thể kìm nén, từng giọt từng giọt lăn dài trên má, rơi xuống mặt đất màu sẫm.

Hòa vào như những vết mực loang.

Toàn bộ quá trình kéo dài hơn mười nhịp thở, cho đến khi bôi hết dược thảo lên vết thương, thiếu niên dường như đột nhiên mất hết sức lực, cậu vịn vào tủ thuốc bên cạnh, nghỉ ngơi một hồi lâu mới thở hắt ra một hơi dài, chậm rãi mặc lại quần áo.

Lại nhìn sắc trời bên ngoài, sau một hồi suy nghĩ, cậu lấy từ trong túi da bên hông ra một tấm bản đồ rách nát, cẩn thận trải ra.

Bản đồ rất đơn giản, vẽ chính tòa thành này.

Vị trí các tiệm thuốc trong đó đều đã được đánh dấu, còn ở phương vị đông bắc, nhiều khu vực bị ai đó dùng móng tay gạch chéo, chỉ còn lại hai khu vực là không có dấu x.

"Tìm những ngày này, chắc chắn là nằm trong hai khu vực này rồi." Giọng thiếu niên khàn khàn, lẩm bẩm một mình, sau đó thu bản đồ lại định rời đi.

Nhưng trước khi đi, cậu quay đầu nhìn xác ông lão bên cạnh, ánh mắt dừng lại trên quần áo của cái xác.

Đó là một chiếc áo khoác da, có lẽ do chất liệu đặc biệt nên mức độ mục nát không nhiều.

Thiếu niên suy nghĩ một chút rồi bước tới, cởi chiếc áo khoác da từ trên xác ông lão, mặc vào người mình.

Chiếc áo hơi rộng, nhưng sau khi bao bọc lấy cơ thể gầy nhỏ, thiếu niên cuối cùng cũng cảm nhận được một chút ấm áp. Thế là cậu cúi đầu nhìn đôi mắt đang mở của ông lão, đưa tay nhẹ nhàng che lại, giúp ông nhắm mắt.

"An nghỉ nhé." Thiếu niên khẽ nói, xé một tấm rèm trong tiệm che xác ông lão lại, rồi quay người rời khỏi tiệm thuốc.

Khi bước ra, một tia sáng le lói phản chiếu trước chân, thiếu niên cúi đầu nhìn, trong bùn máu có một mảnh gương vỡ to bằng bàn tay.

Trong mảnh gương, cậu nhìn thấy khuôn mặt của chính mình.

Khuôn mặt phản chiếu trong mảnh gương vỡ tuy đầy vết bẩn, nhưng vẫn có thể nhận ra đó là một gương mặt cực kỳ thanh tú.

Chỉ là không còn vẻ ngây thơ lẽ ra phải có ở một thiếu niên mười ba mười bốn tuổi, mà thay vào đó là sự lạnh lùng.

Thiếu niên lặng lẽ nhìn mình trong gương trên mặt đất, một lúc sau mới nhấc chân, giẫm lên đó.

Rắc một tiếng.

Từng đường nứt xuất hiện.

Sau khi giẫm nát mảnh gương, cậu xoay người, lao nhanh đi xa.

Trên mặt đất, mảnh gương vỡ tuy đầy rẫy vết nứt, nhưng vẫn phản chiếu hình ảnh trên vòm trời, một nửa khuôn mặt khổng lồ như che phủ thế giới, che phủ chúng sinh, tựa như khuôn mặt tàn khuyết của thần linh.

Khuôn mặt tàn khuyết nhắm mắt lạnh lùng, cao cao tại thượng, chỉ có những lọn tóc khô héo, cong vút rũ xuống.

Đó là một sự tồn tại tự nhiên của thế giới này, giống như mặt trời và mặt trăng.

Dường như dưới chân Ngài, chúng sinh đều là kiến cỏ, và ngay cả hiện tượng vạn vật sinh trưởng như tiết Kinh Trập cũng bị Ngài ảnh hưởng mà buộc phải thay đổi.

Và lúc này, sắc trời dưới khuôn mặt tàn khuyết của thần linh cũng dần mất đi ánh sáng.

Bóng hoàng hôn như một làn sương đen, lan tỏa trong phế tích thành phố, bao phủ mặt đất, dường như muốn nuốt chửng mọi thứ.

Mưa càng lớn hơn.

Khi bóng đêm dần nuốt chửng mọi thứ, gió cũng vậy, phát ra những tiếng hú rít chói tai.

Tựa như tiếng gào thét của lệ quỷ, bắt đầu đánh thức những tồn tại quái dị trong thành phố, khiến những âm thanh rợn tóc gáy lần lượt đáp lại như muốn hớp hồn người nghe.

Thiếu niên đang chạy bước chân càng nhanh hơn, động tác càng gấp gáp. Trong cuộc rượt đuổi với màn đêm đang buông xuống, cậu linh hoạt xuyên qua từng con phố.

Cho đến khi, lúc đi ngang qua một ngôi nhà sụp đổ, định mượn lực để nhảy xa, đồng tử của thiếu niên chợt co rụt lại.

Từ khóe mắt, cậu nhìn thấy ở một đống đổ nát không xa, dường như có một người.

Nhìn từ xa, người này ăn mặc chỉnh tề, dường như không có bất kỳ vết thương nào, đang ngồi tựa vào tường.

Quan trọng nhất là, phần da lộ ra ngoài của đối phương lại có màu sắc bình thường, không phải màu xanh đen!

Một bóng hình như vậy, trong tòa thành này, trừ phi là người sống, nếu không thì không thể nào xuất hiện được!

Mà người sống... những ngày qua, ngoài chính mình ra, thiếu niên chưa gặp người thứ hai.

Cảnh tượng này khiến tâm thần cậu chấn động, nhanh chóng như nghĩ ra điều gì đó, hơi thở trở nên dồn dập hơn một chút.

Cậu muốn tiến lại gần, nhưng bóng đêm như sương mù phía sau đã ập đến nuốt chửng mọi thứ.

Thiếu niên thoáng do dự, ghi nhớ vị trí này rồi nhanh chóng rời đi.

Sau một hồi chạy thục mạng, cuối cùng trước khi bóng đêm đuổi kịp, thiếu niên đã trở về nơi trú ngụ tạm thời của mình trong thành phố.

Đó là một cái hố đất, bên trong rất nhỏ, đầy lông chim.

Khe hở lối vào không lớn, người trưởng thành không thể chui vào, chỉ có thiếu niên là miễn cưỡng vào được.

Sau khi vào trong, cậu thành thục dùng sách vở, đá và những vật dụng linh tinh trong hố đất chặn lối vào lại.

Ngay khoảnh khắc lấp đầy hoàn toàn, bóng đêm bên ngoài lập tức bao phủ qua.

Thiếu niên không hề buông lỏng cảnh giác, tay nắm chặt chiếc trâm sắt, nín thở, ngồi xổm ở đó lắng nghe hồi lâu.

Dần dần có tiếng gầm rú và tiếng thét thê lương của dị thú truyền đến, thỉnh thoảng còn xen lẫn tiếng cười quái dị.

Cho đến khi có tiếng gầm rõ ràng hơn vang vọng, trong sự căng thẳng của thiếu niên, âm thanh đó như thể chỉ đi ngang qua rồi xa dần, khi tiếng động nhỏ lại, cậu mới thở phào nhẹ nhõm, ngồi xuống một bên.

Trong hố đất tối đen như mực, thiếu niên lặng lẽ ngồi đó, thời gian dường như dừng lại vào khoảnh khắc này.

Cậu ngẩn ngơ một lúc để xoa dịu dây thần kinh căng thẳng suốt cả ngày, rồi vớ lấy một bình nước bên cạnh, nhấp vài ngụm, không quan tâm đến những âm thanh bên ngoài, lấy con kền kền trong túi ra.

Trong bóng tối, cậu đưa lên miệng, cắn xé từng miếng một.

Trong cổ họng truyền đến mùi tanh nồng, nhưng cậu bình thản nuốt xuống, đẩy thức ăn xuống dạ dày.

Và dạ dày lúc này cũng đang co bóp mạnh mẽ, cố gắng tiêu hóa để giảm bớt cơn đói.

Rất nhanh, cả con kền kền đã bị cậu ăn hết, thiếu niên hít một hơi thật sâu, cơn mệt mỏi ập đến toàn thân, đôi mắt cũng dần khép lại.

Nhưng trong tay cậu vẫn nắm chặt chiếc trâm sắt màu đen, như một con sói cô độc đang ngủ vờ.

Dường như chỉ cần có bất kỳ điều gì bất thường, cậu sẽ lập tức mở mắt.

Lúc này bên ngoài, bóng đêm như một tấm màn, bao phủ thành phố, bao phủ mặt đất, và bao phủ cả vòm trời.

Thế giới dưới vòm trời vô cùng rộng lớn, Nam Hoàng Châu ở hải ngoại chỉ là một phần trong đó.

Toàn bộ thế giới rộng lớn bao nhiêu, ít ai biết rõ, chỉ có khuôn mặt tàn khuyết uy nghiêm trên vòm trời mang theo sự răn đe mạnh mẽ mà bất cứ ai ngẩng đầu lên cũng có thể nhìn thấy.

Thời điểm chính xác khuôn mặt tàn khuyết này xuất hiện đã không còn cách nào khảo cứu.

Mọi người chỉ biết qua những mô tả ngắn ngủi trong một số điển tịch rằng, từ rất lâu về trước, thế giới tràn đầy tiên linh khí này từng phồn vinh thịnh vượng, tràn đầy sức sống, cho đến khi... khuôn mặt khổng lồ kia từ sâu trong hư không xa xôi, mang theo sự hủy diệt, bị thu hút mà tìm đến.

Trong quá trình Ngài đến, chúng sinh của thế giới này đã dùng mọi cách để ngăn chặn, nhưng tất cả đều thất bại, cuối cùng chỉ có một số ít Cổ Hoàng Chúa Tể dẫn theo một phần tộc nhân bỏ mặc chúng sinh, chọn cách di cư.

Không lâu sau, khuôn mặt tàn khuyết đến, treo lơ lửng trên thiên không, từ đó, ác mộng bắt đầu.

Hơi thở từ Ngài lan tỏa khắp thế giới, núi non, biển cả, vạn vật cùng chúng sinh, thậm chí cả linh năng mà các tu sĩ dùng để tu hành cũng bị ô nhiễm.

Vạn vật héo tàn, chúng sinh diệt vong, trăm người không sót một.

Từ đó về sau, những người khó khăn lắm mới sống sót được trong thảm họa này gọi nửa khuôn mặt người kia là... Thần Linh.

Gọi thế giới này là Vùng đất chết, còn nơi các Cổ Hoàng Chúa Tể đi đến được gọi là Thánh địa.

Cách gọi này trải qua nhiều kỷ nguyên, được truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác.

Và thảm họa mà Thần Linh mang đến không chỉ có vậy, uy nghiêm của Ngài lúc nào cũng trấn áp chúng sinh, bởi vì...

Cứ cách vài năm, vài chục năm hoặc thậm chí hàng trăm năm, Ngài sẽ mở mắt một lần vào thời điểm không cố định, kéo dài trong vài nhịp thở.

Mỗi lần Ngài mở mắt nhìn về khu vực nào, nơi đó sẽ lập tức bị hơi thở của Ngài ô nhiễm nặng nề.

Sinh linh đồ thán, hóa thành cấm khu vĩnh hằng.

Qua nhiều kỷ nguyên, cấm khu của thế giới này ngày càng nhiều, khu vực có thể cư trú ngày càng ít.

Và chín ngày trước, Thần Linh một lần nữa mở mắt, nơi Ngài nhìn vào chính là khu vực thiếu niên đang ở.

Tất cả các loài sinh vật cũng như mười mấy tòa thành của nhân tộc trong khu vực đó, bất kể ở đâu, dù là trong thành hay ở khu ổ chuột ngoài thành, đều bị ô nhiễm nặng nề trong nháy mắt, hóa thành cấm khu sinh mệnh.

Dưới sự ô nhiễm khủng khiếp này, vạn vật chúng sinh có kẻ trực tiếp phân hủy thành sương máu, có kẻ biến dị thành dị thú không có linh trí, có kẻ thì hồn phi phách tán, để lại những xác chết màu xanh đen bị ô nhiễm.

Chỉ có một số cực ít người và thú mới có thể sống sót.

Thiếu niên chính là một trong số đó.

Lúc này, bên ngoài hố đất tối đen, cùng với một tiếng thét thê lương từ xa đến gần, thiếu niên đang ngủ say lập tức mở mắt.

Chiếc trâm sắt trong tay bản năng nâng lên, cảnh giác nhìn về phía khe hở lối vào đã bị chặn.

Cho đến khi tiếng thét thê lương đó xoay quanh một vòng rồi dần xa đi, thiếu niên mới thở phào nhẹ nhõm.

Không còn buồn ngủ, cậu sờ vào túi da, lấy ra một thẻ tre.

Trong bóng tối, cậu chạm vào những nét chữ trên thẻ tre, trong mắt dường như lóe lên chút ánh sáng, sau đó ngồi thẳng dậy, nhắm mắt, điều chỉnh hơi thở.

Thiếu niên tên là Hứa Thanh, từ nhỏ đã một mình khó khăn sinh sống trong khu ổ chuột ngoài tòa thành này.

Trong kiếp nạn bất ngờ chín ngày trước, cậu trốn trong khe đá, khác với những người kinh hoàng điên loạn khác, cậu bình tĩnh nhìn Thần Linh mở mắt trên vòm trời, nhìn vào đồng tử hình chữ thập đặc biệt trong mắt Thần Linh, dường như không còn cảm xúc sợ hãi.

Cho đến khi cậu nhìn thấy một luồng sáng màu tím từ trên trời giáng xuống, rơi vào phương vị đông bắc trong thành phố.

Ngay khoảnh khắc sau, cậu ngất đi.

Khi tỉnh lại, cậu trở thành người sống sót duy nhất trong và ngoài thành.

Nhưng cậu không rời đi ngay lập tức.

Vì cậu biết cấm khu do Thần Linh mở mắt tạo ra, lúc ban đầu sẽ có mưa máu bao phủ, hóa thành kết giới.

Người bên trong không ra được, người bên ngoài cũng không thể bước vào, trừ khi cấm khu hoàn toàn hình thành.

Và dấu hiệu hình thành chính là khi mưa máu ngừng rơi.

Kiếp nạn này đối với Hứa Thanh, một đứa trẻ lớn lên ở khu ổ chuột, dường như không là gì cả.

Bởi vì ở khu ổ chuột, dù là những kẻ lang thang đủ mọi hạng người, chó hoang, hay một trận bệnh, thậm chí là một đêm lạnh giá, đều có thể khiến người ta mất mạng bất cứ lúc nào, muốn sống sót đã là một điều cực kỳ gian nan.

Và chỉ cần còn sống, những điều khác đều không quan trọng.

Tất nhiên, trong sự tàn khốc của khu ổ chuột, thỉnh thoảng vẫn có một chút ấm áp.

Ví dụ như một vài học giả sa sút, họ kiếm sống bằng cách dạy chữ cho đám trẻ con bọn cậu, thỉnh thoảng còn vẽ cho bọn cậu một vài đồ đằng sinh vật, có loài trên cạn, cũng có loài dưới biển. Ngoài ra, chính là những ký ức về người thân.

Chỉ là trong tâm trí Hứa Thanh, ký ức về người thân theo thời gian trôi đi, dù cậu có cố gắng nhớ lại vì sợ mình sẽ quên, nhưng chúng vẫn dần mờ nhạt.

Nhưng cậu biết mình không phải trẻ mồ côi, cậu vẫn còn người thân, chỉ là đã thất lạc từ lâu.

Vì vậy, lý tưởng của cậu là sống sót.

Nếu có thể sống tốt hơn một chút, nếu có cơ hội gặp lại người thân một lần, thì càng tốt hơn.

Thế là, vì may mắn không chết, cậu chọn tiến vào trong thành.

Cậu muốn đến nơi ở của những ông chủ thượng lưu trong thành để tìm kiếm phương pháp khiến bản thân trở nên mạnh mẽ vốn được lưu truyền trong khu ổ chuột, và càng muốn tìm kiếm luồng sáng màu tím đã rơi vào trong thành.

Còn con đường để bản thân trở nên mạnh mẽ luôn được lưu truyền trong khu ổ chuột và được mọi người khao khát, họ gọi đó là tu hành, còn những người nắm giữ phương pháp tu hành được gọi là tu sĩ.

Vì vậy, trở thành tu sĩ là nguyện vọng lớn nhất của Hứa Thanh, ngoài những ký ức về người thân.

Tu sĩ không hề hiếm gặp, những năm qua ở khu ổ chuột, Hứa Thanh từng nhìn thấy từ xa những người như vậy tiến vào trong thành.

Đặc điểm điển hình của họ là khi nhìn vào, cơ thể sẽ bản năng nảy sinh sự run rẩy.

Thậm chí Hứa Thanh còn nghe người ta nói, thành chủ chính là một tu sĩ, và những hộ vệ bên cạnh ông ta cũng là tu sĩ.

Vì vậy, sau khi tìm kiếm hồi lâu trong tòa thành này, năm ngày trước, cuối cùng cậu đã tìm thấy thẻ tre trong tay trên xác một người trong phủ thành chủ.

Nơi đó rất nguy hiểm, vết thương trước ngực cậu chính là bị để lại lúc đó.

Thẻ tre ghi chép chính là phương pháp tu hành mà cậu khao khát.

Tất cả nội dung trên đó đã được cậu học thuộc lòng, thậm chí trong vài ngày qua, cậu cũng đã bắt đầu thử tu hành.

Hứa Thanh chưa từng thấy công pháp tu hành nào khác, thẻ tre này là thứ duy nhất cậu có được, cậu cũng không biết làm sao để tu luyện đúng cách.

May mà những mô tả trên đó đa số là những chữ đơn giản dễ hiểu, chủ yếu là quán tưởng và hô hấp.

Vì vậy, cứ làm theo từng bước, cậu ít nhiều cũng thu hoạch được một số kết quả.

Pháp này tên là Hải Sơn Quyết.

Phương pháp tu hành là hiện lên trong đầu đồ đằng được khắc trên thẻ tre, phối hợp với nhịp thở đặc thù để thổ nạp.

Hình vẽ này rất quái dị, là một tồn tại dị hình, đầu to thân nhỏ, chỉ có một chân, toàn thân màu đen, khuôn mặt dữ tợn như lệ quỷ.

Hứa Thanh chưa từng thấy sinh vật này, trên thẻ tre gọi nó là Tiêu.

Lúc này, cùng với việc tu hành, không lâu sau khi hình vẽ hiện lên trong đầu, nhịp thở của Hứa Thanh dần thay đổi, trong không khí xung quanh dần xuất hiện những luồng ngầm lan tỏa.

Linh năng xung quanh từng sợi từng sợi tràn vào, chậm rãi len lỏi vào cơ thể cậu, chảy khắp toàn thân, mang theo từng đợt lạnh thấu xương, những bộ phận mà linh năng đi qua giống như đang ngâm trong nước đá.

Hứa Thanh sợ lạnh, nhưng cậu cắn răng chịu đựng không bỏ cuộc, vẫn kiên trì.

Cho đến một lúc lâu sau, khi cậu làm theo yêu cầu của thẻ tre, cuối cùng kết thúc lần tu hành này, cơ thể đã bị mồ hôi lạnh thấm đẫm.

Và cái bụng vừa mới ăn kền kền lại truyền đến cảm giác đói cồn cào.

Hứa Thanh lau mồ hôi lạnh, lại xoa bụng, trong mắt hiện lên vẻ kiên định.

Từ khi luyện công pháp này, lượng thức ăn của cậu tăng lên rõ rệt, cơ thể cũng linh hoạt hơn trước.

Tất cả những điều này khiến cậu có sức chịu đựng mạnh mẽ hơn đối với cái lạnh khi tu luyện.

Lúc này ngẩng đầu, Hứa Thanh nhìn ra bên ngoài qua khe hở lối vào.

Bên ngoài tối đen như mực, chỉ có những tiếng gầm rú khủng khiếp, lúc mạnh lúc yếu, vang vọng bên tai.

Cậu không biết nguyên nhân thực sự khiến mình trở thành người sống sót, có lẽ là may mắn, hoặc cũng có lẽ là... cậu đã nhìn thấy luồng sáng màu tím kia.

Vì vậy, những ngày này trong khi tìm công pháp, cậu cũng không ngừng đi đến khu vực phía Đông Bắc để tìm điểm rơi của luồng sáng màu tím, tiếc là vẫn chưa tìm thấy.

Trong dòng suy nghĩ, Hứa Thanh nghe tiếng gầm rú bên ngoài. Trong đầu cậu bất giác hiện lên hình ảnh cái xác tựa vào tường mà cậu nhìn thấy lúc trở về khi mặt trời lặn, thế là đôi mắt cậu dần nheo lại.

Nơi đối phương ở chính là khu vực phía Đông Bắc, và... dường như là một người sống.

"Chẳng lẽ có liên quan đến luồng sáng màu tím?"

Chương 2: Dị chất
=====================

"Nếu là người sống, có lẽ thực sự liên quan đến luồng sáng màu tím... nhưng cũng có thể là một cái bẫy."

Hứa Thanh lộ vẻ suy tư, trầm ngâm.

Những ngày qua ở thành phố phế tích, cậu hiểu sâu sắc rằng những tồn tại bị hơi thở của Thần Linh ô nhiễm hóa thành dị thú, con nào cũng hung tàn vô cùng, sức mạnh vô song.

Nhưng có lẽ vì cấm khu chưa hoàn toàn hình thành, nên những dị thú này vào ban ngày đa số đều ngủ say.

Trừ phi như lần trước khi cậu lấy thẻ tre, vô tình xông vào khu vực ngoại vi nơi chúng ngủ.

Nếu không, ngày thường chỉ cần cẩn thận một chút thì không có vấn đề gì lớn.

Nhưng so với chúng, Hứa Thanh cảnh giác với người sống hơn, vì đôi khi lòng người còn hiểm độc hơn cả hung thú.

Vì vậy, sau khi suy nghĩ, ánh mắt cậu dần trở nên lạnh lùng. Bất kể có phải người sống hay không, có phải cái bẫy hay không, khu vực đó... cậu vẫn dự định sẽ đến đó một lần nữa.

Chỉ là khi đi, cần phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng.

Nghĩ đến đây, Hứa Thanh nắm chặt thẻ tre tu hành trong tay.

Việc tu luyện những ngày qua, sự thay đổi của cơ thể khiến cậu có thêm chút tự tin, trong đầu cũng bất giác hiện lên những giới thiệu về tu hành trong nội dung thẻ tre, ngoài phần công pháp ra.

Tu hành vốn được truyền thừa từ thời cổ đại, trước khi những mảnh mặt của Thần Linh xuất hiện.

Tuy ngày nay đã có nhiều thay đổi, nhưng nhìn chung vẫn tiếp nối hệ thống trước đây.

Các cảnh giới được chia thành Ngưng Khí, Trúc Cơ, Kết Đan và Nguyên Anh.

Còn về sau Nguyên Anh, có lẽ vì cảnh giới quá cao nên thẻ tre không ghi chép lại, nhưng trong đó lại chỉ rõ sự bất lực trong quá trình tu hành của các tu sĩ.

Bởi lẽ hơi thở của Thần Linh đã xâm nhập vào linh năng, khiến linh năng bị ô nhiễm, và sự ô nhiễm này đối với vạn vật chẳng khác nào kịch độc.

Không biết từ bao giờ, mọi người bắt đầu gọi hơi thở của Thần Linh là dị chất.

Hứa Thanh hiểu rất rõ, cái lạnh thấu xương mà cậu cảm nhận được khi tu hành trước đó thực chất là do linh năng hấp thụ vào có lẫn dị chất.

Một khi loại dị chất này tích tụ trong cơ thể đến một mức độ nhất định, tu sĩ sẽ bị dị hóa, hoặc là đột tử biến thành sương máu, hoặc là hóa thành những con dị thú mất hết lý trí.

Còn những khu vực mà Thần Linh mở mắt nhìn vào, nồng độ dị chất sẽ tăng vọt trong nháy mắt, thực chất chính là đẩy nhanh quá trình biến đổi này một cách tức thời.

Tu hành luôn tiềm ẩn nguy hiểm.

Thế nhưng nếu không tu hành, trong thế giới Vùng đất chết đầy rẫy sự ô nhiễm từ hơi thở Thần Linh này, tuổi thọ con người nhìn chung bị giảm sút, bệnh nan y xảy ra thường xuyên, chẳng khác nào sống trong địa ngục Cửu U, gần như không một ai có thể ra đi thanh thản.

Vì vậy, tu hành đã trở thành con đường duy nhất khi con người không còn lựa chọn nào khác.

Thế là suốt bao năm qua, dựa trên những gì được truyền lại, con người đã diễn hóa ra vô số phương pháp tu luyện qua từng thế hệ.

Phương pháp lưu truyền hiện nay là vừa hấp thụ linh năng, vừa sử dụng công pháp để tách dị chất pha lẫn trong đó ra, rồi nén chúng lại tại một vị trí nhất định trong cơ thể.

Vị trí này được gọi là điểm dị hóa.

Do đó, tỷ lệ tách dị chất đã trở thành tiêu chuẩn quan trọng để phân định cao thấp, ưu劣 của các công pháp.

Hơn nữa, hầu hết các công pháp có tỷ lệ tách dị chất cao đều nằm trong tay các thế lực lớn hoặc gia tộc quyền quý, đó là nguồn tài nguyên quan trọng của họ. Điều này thực ra vốn dĩ đã như vậy, bất kể Thần Linh có xuất hiện hay không.

Tùy vào công pháp tu luyện và mức độ tách dị chất khác nhau mà vị trí của điểm dị hóa cũng sẽ khác nhau.

Nhưng dù thế nào đi nữa, chỉ cần tu luyện là sẽ có dị chất, và điểm dị hóa sẽ dần dần hình thành.

Về lý thuyết, điểm dị hóa là không thể đảo ngược. Tuy có thể dùng một số loại đan dược để hóa giải, nhưng đó chỉ là cách chữa ngọn chứ không chữa được gốc.

Còn về phương pháp thanh tẩy hoàn toàn điểm dị hóa, trong thẻ tre cũng có nhắc đến một câu.

Trong thế giới Vùng đất chết, ngoài Nam Hoàng Châu ra, còn tồn tại một đại lục rộng lớn hơn nhiều, tên là Vọng Cổ.

Nơi đó là vùng đất khởi nguồn của nhân loại, tuy cũng bị hơi thở của Thần Linh ô nhiễm, nhưng dường như họ đã tìm ra cách để thanh tẩy hoàn toàn.

Thế nhưng rõ ràng phương pháp này không thể áp dụng rộng rãi, chỉ những kẻ cực kỳ tôn quý mới có quyền hưởng thụ.

Với những tu sĩ bình thường, điều đó là điều xa vời, có mong mà không thể đạt được.

Còn với những tán tu cấp thấp chiếm số lượng đông đảo nhất, việc này lại càng là điều không tưởng.

Hơn nữa, công pháp của tán tu đa phần có tỷ lệ phân tách cực thấp, vì vậy không chỉ tu luyện gian nan mà rủi ro bị dị hóa cũng cao hơn.

Dù rủi ro tu hành lớn đến vậy, nhưng đối với đa số mọi người, hình bóng của các tu sĩ vẫn là điều thường thấy.

Chẳng hạn như Hứa Thanh, cậu biết bản thân hiện giờ cũng có thể coi là một tán tu.

Tuy nhiên, theo ghi chép trên thẻ tre, mỗi tu sĩ trong Vùng đất chết đều đang bước đi trên một con đường không lối thoát đầy gian nan và hiểm trở, giống như phàm nhân bơi ra biển sâu, cố gắng vươn tới bờ bên kia xa xăm không thể chạm tới.

Thế nhưng, thường thì họ chưa kịp nhìn thấy bờ bên kia trong truyền thuyết thì đã kiệt sức mà chết.

Nhưng lớn lên ở khu ổ chuột, Hứa Thanh hiểu sâu sắc rằng chỉ một cuộc xung đột hay một cơn bạo bệnh cũng đủ khiến con người ta mất mạng.

"Vậy nên, thay vì lo lắng về việc bị dị hóa trong tương lai, chi bằng lo xem ngày mai mình có còn sống hay không."

Hứa Thanh lẩm bẩm, cậu chạm vào vết sẹo trên ngực rồi nhìn ra sắc trời bên ngoài khe hở.

Lúc này, trời sắp sáng, những tiếng gào thét và âm thanh thê lương bên ngoài cũng đã giảm đi nhiều.

"Nếu mưa máu cứ tiếp diễn mà vẫn không tìm thấy Tử Quang, mình phải cân nhắc rời đi, đến những thành phố khác tìm dược thảo." Hứa Thanh cúi đầu nhìn vết thương của mình.

Do hơi thở của Thần Linh lan tỏa cùng với những trận mưa máu kéo dài, hầu hết mọi vật trong thành đều bị ô nhiễm nặng nề, dược thảo cũng không ngoại lệ, khiến tài nguyên trở nên vô cùng khan hiếm.

Hứa Thanh giơ tay ấn nhẹ vào vết thương trên ngực, một chút máu rỉ ra.

Sắc mặt cậu hơi nhợt nhạt, Hứa Thanh hít sâu một hơi, cởi lớp áo bên trong áo khoác da ra, quấn quanh lưng để băng bó vết thương. Sau đó, cậu xốc lại tinh thần, lặng lẽ chờ trời sáng.

Chẳng bao lâu sau, những tiếng gào thét và âm thanh thê lương bên ngoài càng lúc càng thưa thớt.

Cho đến khi hoàn toàn im lặng, Hứa Thanh nhìn qua khe hở và nhận ra trời đã tờ mờ sáng.

Theo kinh nghiệm trước đây, lúc này đã có thể ra ngoài.

Nhưng cậu không khởi hành ngay mà đứng dậy, vận động cơ thể đang hơi cứng đờ.

Đợi đến khi cơ thể nóng dần lên, cậu mới dời những hòn đá và mảnh vụn đang chặn khe hở, mượn ánh sáng yếu ớt từ bên ngoài để mở túi da ra sắp xếp lại đồ đạc.

Một con dao găm gỉ sét được cậu buộc vào bên bắp chân.

Cây trâm sắt màu đen tuyền được cậu đặt ở vị trí dễ lấy nhất.

Ngoài ra còn có một cái đầu rắn được bọc trong vải gai, cậu cẩn thận mở ra kiểm tra một lượt rồi thận trọng cất đi.

Làm xong những việc này, Hứa Thanh nhắm mắt lại, vài nhịp thở sau đột ngột mở ra, trong ánh mắt giờ đây chỉ còn lại sự bình tĩnh.

Cậu nhanh chóng chui ra khỏi khe hở, khựng lại một chút nơi lối ra.

Sau khi cảnh giác quan sát xung quanh và xác định không có gì bất thường, Hứa Thanh bất ngờ lao vút ra ngoài giữa lúc trời đang dần sáng.

Cậu chạy nhanh về phía trước.

Vì huyết vũ không ngừng rơi, mây đen giăng kín, nên lúc trời sáng ở nơi này không hề thấy mặt trời, càng không có ánh nắng gay gắt.

Ánh bình minh u ám tựa như một cụ già bệnh nặng đầy những vết đồi mồi, ánh nhìn đục ngầu dường như vẫn còn vương lại sương giá của đêm qua.

Còn hơi thở thoát ra lại hóa thành ngọn gió sớm mai, mang theo mùi vị của cái chết, lạnh lẽo và buốt giá.

Nếu không khởi động làm nóng cơ thể, bị gió này thổi qua, toàn thân sẽ không tự chủ được mà run rẩy.

Nhưng đối với Hứa Thanh, cơ thể cậu vẫn còn giữ được hơi ấm từ trước nên không bị ảnh hưởng quá nhiều.

Lúc này cậu không hề giảm tốc độ, chạy thẳng đến khu vực mà hôm qua cậu nghi ngờ có người còn sống.

Nhìn từ xa, trong thành phố trống trải, bóng dáng Hứa Thanh như một con báo, nhảy vọt qua những bức tường đổ nát, động tác mượt mà như mây trôi nước chảy, không một chút ngắt quãng.

Đi cùng cậu là một đàn chim bay trên bầu trời, chỉ là chúng bay quá cao nên khó lòng nắm bắt.

Trong lúc chạy nhanh, Hứa Thanh ngước nhìn đàn chim trên không, liếm môi.

Cậu cũng không biết vì lý do gì mà sau khi Thần Linh mở mắt, vạn vật chúng sinh bị ô nhiễm và gần như chết sạch, bao gồm cả loài thú, nhưng riêng loài chim lại tồn tại nhiều nhất.

Và những con chim này chính là mục tiêu săn bắn để giải cơn đói của cậu trong thời gian qua.

Đồng thời, dù loài chim cũng bị vây hãm trong huyết vũ, nhưng chúng dường như có bản năng tìm được một số điểm trú ẩn an toàn, giống như cái hang đất của Hứa Thanh, trước đó cậu cũng nhờ lần theo dấu vết của loài chim mà phát hiện ra.

Những điểm trú ẩn này thực chất không phải an toàn tuyệt đối, chỉ là tương đối mà thôi, dường như chúng dễ bị những dị thú và sự quỷ dị phớt lờ hơn.

Thời gian qua Hứa Thanh đã phát hiện ra hai nơi, một là hang đá của cậu, nơi còn lại là bên ngoài Phủ Thành Chủ.

Nhưng lúc này cậu chỉ liếc nhìn bầu trời rồi thu hồi tầm mắt, khóa chặt một phương vị trong thành phố, ngày càng tiến lại gần.

Rất nhanh, Hứa Thanh đã đến gần khu vực nhìn thấy hôm qua. Cậu không tiến trực tiếp tới đó mà đi vòng một vòng để tìm một điểm cao.

Sau khi cẩn thận leo lên, cậu nằm rạp xuống, bất động, nheo mắt hết mức để không làm lộ ánh nhìn, chậm rãi cúi đầu quan sát.

Vừa nhìn xuống, đồng tử của Hứa Thanh co rụt lại, cậu lại nhìn thấy người của ngày hôm qua!

Đối phương đang ngồi tựa vào bức tường đổ nát, quần áo chỉnh tề, làn da bình thường.

Quan trọng nhất là... thần thái, cơ thể, tất cả mọi thứ của người đó y hệt như những gì Hứa Thanh nhìn thấy ngày hôm qua.

Cứ như thể suốt một đêm dài, đối phương không hề cử động dù chỉ một chút.

Điều này cực kỳ phi lý.

Nếu đối phương là người sống, những nguy hiểm tồn tại trong thành phố vào ban đêm không thể nào ngó lơ người này.

Nếu đối phương là người chết, một cái xác không bị ô nhiễm thế này sẽ là thức ăn tuyệt vời nhất cho những dị thú, nên cũng không thể tồn tại đến bây giờ.

Hứa Thanh im lặng, sau một hồi suy nghĩ, cậu nằm im bất động tại đó. Lớn lên ở khu ổ chuột khiến cậu không hề thiếu kiên nhẫn.

Cứ như vậy, dưới sự quan sát cẩn trọng của cậu, thời gian chậm rãi trôi qua cho đến khi quá trưa, người kia vẫn không hề nhúc nhích.

Hứa Thanh đã chờ suốt ba canh giờ, sau một hồi trầm ngâm, cậu nhẹ nhàng nhấc tay phải, một viên đá nhỏ bị cậu nắm trong tay, phóng vút về phía đối phương.

Viên đá bay rất nhanh, lực xung kích không nhỏ, khi chạm vào bóng người bên bức tường đổ nát thì phát ra một tiếng "bộp".

Bóng người đó theo đó mà lung lay, rồi cứ thế ngã nhào sang một bên như một cái xác.

Và ngay khoảnh khắc người đó ngã xuống, một luồng tử quang hiện ra trên mặt đất nơi người đó từng ngồi.

Giây phút nhìn thấy tử quang, mắt Hứa Thanh lóe lên tia sáng, hơi thở trở nên dồn dập.

Những ngày qua cậu tìm kiếm chính là luồng ánh sáng tím từng giáng xuống trong thành phố này.

Lúc này cậu cưỡng ép kiềm chế sự thôi thúc muốn lao đến ngay lập tức, khó khăn chờ đợi thêm một lát, sau khi xác định không có gì nguy hiểm, cậu mới đột ngột lao ra.

Tốc độ nhanh đến mức gần như bộc phát toàn bộ sức mạnh, cả người cậu như một con chim ưng, lao thẳng về phía tử quang.

Khi vừa đến nơi, cậu chộp lấy luồng tử quang, không chút do dự lao nhanh lùi lại để rời xa vị trí đó.

Toàn bộ quá trình diễn ra cực nhanh, cho đến khi lùi ra xa hơn mười trượng, Hứa Thanh mới thở hổn hển dừng lại, nhìn vật phát ra ánh sáng tím trong tay.

Đó là một viên tinh thể màu tím, trong suốt như pha lê, mang một vẻ đẹp rực rỡ đến chói mắt.

Tim Hứa Thanh đập thình thịch liên hồi, khi ngẩng đầu lên, cậu nhìn thấy cái xác đã ngã xuống kia, dường như vì mất đi sự bảo hộ của tử quang mà lúc này quần áo bị ăn mòn thấy rõ bằng mắt thường, làn da cũng trong nháy mắt trở nên xanh đen.

Cảnh tượng này khiến Hứa Thanh theo bản năng nắm chặt viên tinh thể màu tím trong tay hơn, rồi quay người chạy nhanh về phía hang đất của mình.

Nhưng chạy được một quãng, bước chân Hứa Thanh bỗng khựng lại, vẻ mặt có chút hoang mang.

Cậu cúi đầu cởi áo da, nhìn vào vết thương được băng bó trên ngực.

Nơi đó không còn máu thấm ra nữa, ngược lại còn xuất hiện cảm giác ngứa ngáy từng đợt.

Ánh mắt Hứa Thanh ngưng lại, cậu xé toạc mảnh áo rách đang băng vết thương, khi nhìn thấy vết thương, tâm thần cậu chấn động mãnh liệt.

Cậu nhớ rõ lúc kiểm tra sáng sớm, vết thương vẫn chưa khép miệng, thậm chí vùng đen còn lan rộng hơn, nhưng giờ đây...

Vết thương trên ngực cậu vậy mà đã lành lại phần lớn, vùng rìa thậm chí chỉ còn lại một vết sẹo mờ!

"Cái này..." Hứa Thanh thở dồn dập, sau đó đột ngột nhìn vào viên tinh thể màu tím trong tay.

Chương 3: Chúc... an nghỉ
===========================

"Thứ này..."

Đôi mắt Hứa Thanh lóe lên tia sáng mãnh liệt, trong đầu cậu hiện lên hình ảnh cái xác còn nguyên vẹn trước khi viên tinh thể màu tím bị lấy đi.

"Có thể giữ cho xác chết không bị phân hủy, lại có thể khiến vết thương của người sống lành lại nhanh chóng sao?"

Hứa Thanh nắm chặt viên tinh thể màu tím trong tay, tim đập thình thịch, cậu nhanh chóng quan sát xung quanh.

Dù biết nơi này chắc không còn người sống nào khác, nhưng vì vừa đạt được chí bảo nên theo bản năng, cậu vẫn hết sức cảnh giác.

Lúc này, cậu không dám nán lại thêm mà dốc toàn lực chạy thẳng về phía hang đất nơi mình ẩn náu.

Trên đường đi, cậu lờ mờ nhận ra vết thương của mình không chỉ khép miệng nhanh chóng mà ngay cả sự mệt mỏi trong cơ thể dường như cũng giảm đi rất nhiều.

Trước đây, nếu chạy như thế này, cứ khoảng nửa canh giờ cậu lại phải dừng lại nghỉ một lát, nhưng giờ đây đã quá nửa canh giờ mà cậu vẫn cảm thấy toàn thân ấm áp, thể lực vẫn còn dồi dào.

Thậm chí trên đường về, cậu còn tiện tay chộp lấy một con chim đang bay thấp.

Cậu không giết mà chỉ khiến nó ngất đi, vì sinh vật sống sẽ bảo quản được lâu hơn.

Dù làm những việc này, thời gian cậu quay về hang đất vẫn rút ngắn đi đáng kể. Khi trời còn một lúc nữa mới tối, cậu đã nhìn thấy hang đất của mình từ xa.

Tâm trạng Hứa Thanh trở nên tốt hơn bao giờ hết, nhưng cậu không hề lơ là.

Bởi cậu biết, có lẽ do Thần Linh mở mắt, Cấm khu mới hình thành nên vào ban đêm, ngoài việc các dị thú thức tỉnh, sẽ còn có một số tồn tại quỷ dị xuất hiện.

Cậu từng nghe người ta kể trong khu ổ chuột rằng, ở những nơi có nhiều người chết, thế gian sẽ hình thành nên những điều quỷ dị như vậy.

Ví dụ như tiếng cười phát ra từ bên ngoài vào ban đêm chính là do loại tồn tại này tạo ra.

Đối với những dị loại này, quy tắc chung là: không nhìn, không chạm, không gặp.

Tuy trước đây cậu thấy chúng chỉ xuất hiện vào ban đêm, nhưng Hứa Thanh không chắc liệu ban ngày chúng có thỉnh thoảng xuất hiện hay không.

Vì vậy, cậu không hề giảm tốc độ, nhanh chóng tiến sát hang đất, rồi nhanh như chớp chui vào trong và bịt kín khe hở của hang lại.

Sau đó, cậu ngồi khoanh chân, mở bàn tay đang nắm chặt ra.

Ánh sáng màu tím từ lòng bàn tay cậu lan tỏa, chiếu sáng hang đất nhỏ bé. Dưới ánh sáng đó, khuôn mặt và đôi mắt của Hứa Thanh cũng bị nhuộm thành màu tím.

Cậu không chớp mắt, chăm chú nhìn viên tinh thể màu tím trong lòng bàn tay.

Viên tinh thể có hình thuôn dài, kích thước xấp xỉ ngón tay cậu, bên trong dường như có những vật dạng sợi, và ánh sáng màu tím chính là phát ra từ những sợi tơ đó.

"Chữa lành vết thương sao..." Hứa Thanh quan sát hồi lâu, rồi cởi áo nhìn vết thương trên ngực, phát hiện nó đã lành được chín phần.

Phần còn lại có lẽ không lâu nữa sẽ hoàn toàn biến mất, thậm chí những vết sẹo xung quanh cũng đang mờ dần.

Kết hợp với việc chạy suốt quãng đường về mà ít mệt mỏi hơn trước, Hứa Thanh đã có phán đoán sơ bộ về viên tinh thể màu tím này.

Tác dụng của thứ này hiển nhiên là khôi phục.

Khôi phục vết thương, khôi phục thể lực, khôi phục sinh cơ!

"Không biết còn công dụng nào khác không." Hứa Thanh lẩm bẩm, ánh mắt lộ vẻ suy tư.

Cậu không biết viên tinh thể màu tím này có liên quan đến việc Thần Linh mở mắt hay không, nhưng xác suất cao là có.

Nhưng dù thế nào đi nữa, đây là một chí bảo. Ít nhất từ nhỏ đến lớn, Hứa Thanh chưa từng nghe nói có vật phẩm nào sở hữu khả năng khôi phục kinh người đến vậy.

Có vật này bên người chẳng khác nào có thêm một mạng thứ hai.

Nhưng Hứa Thanh hiểu rất rõ, sở dĩ hiện giờ cậu có được thứ này là vì trong thành phố không còn người sống nào khác ngoài cậu.

Một khi mưa máu kết thúc, khi cậu bước ra ngoài... một báu vật như thế này, e rằng cậu không đủ sức để bảo vệ.

Vì vậy, cách duy nhất là phải giấu viên tinh thể màu tím này đi...

Hứa Thanh trầm ngâm một lúc, nhìn con chim đang hôn mê mình vừa bắt về, rồi đưa tay chộp lấy nó.

Cậu bóp chặt mỏ để nó không thể phát ra tiếng động, sau đó rút con dao găm ở bắp chân ra, rạch một đường trực tiếp lên thân con chim.

Trong lúc con chim vùng vẫy, Hứa Thanh nhét viên tinh thể màu tím vào trong vết rạch.

Sau đó, cậu chăm chú quan sát không rời mắt.

Ban đầu con chim vẫn còn vùng vẫy, nhưng rất nhanh sau đó, xung quanh bắt đầu xuất hiện những luồng ngầm cuộn trào. Linh năng dường như bị thu hút kéo đến, thậm chí còn nhiều hơn cả linh năng xuất hiện khi Hứa Thanh tu hành, tất cả đều đổ dồn vào cơ thể con chim.

Mà lực vùng vẫy của con chim cũng đột ngột mạnh hơn trước rất nhiều, sức lực của Hứa Thanh dường như không còn giữ chặt được nó nữa.

Cảnh tượng này khiến đôi mắt Hứa Thanh sáng rực lên.

Chiếc cổ con chim vốn dĩ chỉ cần một tay là bóp nát, nhưng lúc này cậu phải dùng sức bóp mấy lần mới bẻ gãy được.

Cậu nhanh chóng lấy viên tinh thể màu tím ra khỏi cơ thể nó, lau sạch một lượt rồi nhắm mắt suy nghĩ.

"Con chim không chết, ngược lại còn có linh năng tràn vào, và sức mạnh của nó đột nhiên tăng vọt... chắc là không sao."

Một lát sau, Hứa Thanh mở mắt, ánh nhìn quyết đoán, cậu trực tiếp nhét viên tinh thể màu tím vào vết thương sắp lành hẳn trên ngực mình.

Quá trình nhét vào hơi đau, nhưng Hứa Thanh nghiến răng chịu đựng.

Không có nơi nào an toàn hơn là giấu trong chính cơ thể mình.

Và cậu cũng đã kiểm chứng đơn giản rằng, khi đặt vật này trong cơ thể, hiệu quả dường như sẽ tốt hơn.

Khi viên tinh thể màu tím hòa nhập và vết thương trên ngực khép lại, Hứa Thanh còn chưa kịp quan sát kỹ thì trong cơ thể đã vang lên những tiếng rền rĩ.

Một luồng linh năng còn hùng hậu hơn cả lực thu hút của con chim lúc nãy, trực tiếp từ bốn phương tám hướng, xuyên qua lớp đất, gào thét lao về phía cậu.

Luồng linh năng này quá kinh khủng, cơ thể Hứa Thanh trong thoáng chốc chuyển sang màu xanh nhạt, một cảm giác lạnh lẽo không thể diễn tả bằng lời lan tỏa khắp toàn thân.

Đây là kết quả của việc dị chất trong linh năng quá đậm đặc.

Nhưng Hứa Thanh đã có chuẩn bị, lúc này cậu không chút do dự, lập tức vận hành Hải Sơn Quyết.

Khi vận hành, linh năng tràn vào cơ thể cậu đột nhiên bị tách ra một lượng lớn dị chất.

Phần linh năng thuần khiết còn lại men theo kinh mạch chảy khắp toàn thân, khiến cơ thể Hứa Thanh lúc này phát ra những tiếng "pùng pùng".

Cứ như thể một số điểm tắc nghẽn trong cơ thể bị khai thông ngay lập tức, máu thịt trong khoảnh khắc này được nuôi dưỡng và tinh luyện.

Hình vẽ Tiêu mà cậu quán tưởng trong đầu lúc này cũng như sống lại, tự động thực hiện các tư thế khác nhau.

Hải Sơn Quyết tuy là công pháp tu hành, nhưng nó không phải tu pháp mà thuộc loại luyện thể.

Công pháp này chia làm mười tầng, tương ứng với mười tầng của Ngưng Khí cảnh.

Trên thẻ tre có giới thiệu rõ ràng, mỗi tầng có thể giúp người tu hành tăng thêm sức mạnh của một con hổ, năm hổ thành một Tiêu, hai Tiêu thành một Khôi.

Được mệnh danh là Tiêu có thể dời núi, Khôi có thể chuyển biển, nên mới được đặt tên là Hải Sơn Quyết.

Lúc này, viên tinh thể màu tím chôn trong ngực cậu giống như một vòng xoáy, không ngừng hút lấy linh năng, khiến linh năng đổ về như quán đỉnh.

Tốc độ tu luyện của Hứa Thanh theo đó mà tăng vọt.

Không biết bao lâu trôi qua, tiếng "pùng pùng" trong cơ thể đột nhiên trở nên mãnh liệt, một lượng lớn tạp chất theo lỗ chân lông toàn thân thoát ra ngoài.

Một mùi tanh hôi nồng nặc lan tỏa trong hang đất.

Cùng với việc tạp chất thoát ra, cơ thể Hứa Thanh trở nên trong trẻo hơn nhiều, khuôn mặt vốn bị bụi bẩn che phủ giờ đây cũng càng thêm thanh tú.

Cho đến khi nửa canh giờ trôi qua, cùng với việc những tiếng động trong cơ thể và linh năng tràn vào dần biến mất, Hứa Thanh đột ngột mở mắt.

Trong mắt cậu thoáng hiện lên một tia sáng màu tím rồi biến mất.

Khi trở lại bình thường, Hứa Thanh ngẩn người ra một lúc.

Hang đất tối om lúc này trong mắt cậu lại trở nên rõ ràng hơn, cậu vội vàng cúi đầu kiểm tra bản thân, vẻ mặt dần hiện lên sự không thể tin nổi.

"Cảm giác này..."

Hứa Thanh lộ vẻ kích động, cậu đứng dậy đấm ra một cú, vậy mà tạo ra tiếng gió rít sắc nhọn.

Vì hang đất rất nhỏ nên cậu không thể thử tốc độ, nhưng cảm giác khi nhấc chân và ra đòn cho cậu biết mình đã được nâng tầm đáng kể về mọi mặt so với trước đây.

Sau đó, cậu lập tức xắn tay áo trái lên.

Khi nhìn thấy trên cẳng tay xuất hiện một điểm đen nhỏ bằng móng tay, Hứa Thanh hít sâu một hơi, nén sự kích động trong lòng xuống.

"Hóa ra, đây chính là Ngưng Khí tầng một!"

Điểm đen này, theo mô tả trên thẻ tre, chính là điểm dị hóa. Điểm dị hóa của Hải Sơn Quyết nằm trên cánh tay trái, mỗi tầng tăng thêm một điểm.

Chạm vào điểm dị hóa trên cánh tay, lúc này trong lòng Hứa Thanh phần nhiều là sự phấn khích vì bản thân đã mạnh lên rõ rệt, thế là cậu ngẩng đầu nhìn về phía khe hở lối vào, thầm tính toán đợi đến khi trời sáng sẽ đi thử tốc độ.

Nhưng rất nhanh sau đó, Hứa Thanh lộ vẻ nghi hoặc, cậu tiến lại gần khe hở, chăm chú lắng nghe.

Bên ngoài rõ ràng vẫn còn tối đen, nhưng lại không có một tiếng động bất thường nào.

Đây là điều cậu chưa từng gặp phải trong suốt nhiều ngày ở đây.

Trước đây, ngay cả khi trời sáng, không còn tiếng dị thú hay âm thanh quỷ dị, thì tiếng mưa vẫn luôn tồn tại mọi lúc mọi nơi.

Nhưng giờ đây, tiếng mưa cũng biến mất rồi.

"Chẳng lẽ..."

Tim Hứa Thanh đập mạnh, một suy đoán hiện lên trong lòng.

Cậu lặng lẽ chờ đợi, cho đến khi một tia sáng chói lọi men theo khe hở lối vào hang đất chiếu vào, in sâu vào đôi mắt đen của Hứa Thanh, giống như thắp sáng cả thế giới của cậu.

Khoảnh khắc nhìn thấy ánh sáng, cơ thể Hứa Thanh run lên thấy rõ.

Cậu đưa tay ra, chậm rãi tiến gần tia nắng đó, đặt nó vào trong lòng bàn tay. Sự ấm áp đã mất từ lâu dần dần đánh thức tâm hồn đang ngủ say của cậu.

"Ánh nắng..."

Một lúc sau, đôi mắt Hứa Thanh hiện lên vẻ rạng rỡ, cậu đẩy những vật dụng chặn khe hở ra, cùng với nhiều tia sáng ôm lấy mình, cậu chậm rãi chui ra ngoài.

Ngay khoảnh khắc ló người ra khỏi lối ra, cậu ngẩng đầu lên, thứ nhìn thấy không còn là những tầng mây dày đặc u ám, mà là mặt trời rực rỡ.

Giống như một ông lão trong buổi sớm mai, sau nhiều ngày bệnh nặng nay bỗng hồi sinh, từ từ kéo mở bức màn, mang sự trong lành trở lại với nhân gian.

"Mưa... tạnh rồi."

Hứa Thanh hít một hơi thật sâu không khí tràn ngập ánh nắng, lặng lẽ nhìn thành phố dưới ánh rạng đông.

Mọi thứ trong thành phố, dưới ánh mặt trời đỏ rực chói mắt, dường như cũng toát ra một vẻ rực rỡ khác lạ.

Ánh rạng đông đỏ tươi nơi chân trời chiếu xuống từ những kẽ mây, giống như vô số con cá voi phun ra những thác nước vàng, từng chút một gột rửa màn sương mù u ám bao phủ khắp thành, để lộ ra những vết sẹo loang lổ.

Những ngôi nhà sụp đổ, những xác chết màu xanh đen, những vũng nước màu máu gây rùng mình, tất cả như đang nhắc nhở Hứa Thanh về thảm họa đã xảy ra nơi đây.

Ánh mắt Hứa Thanh hiện lên vẻ phức tạp. Cậu đã sống ở khu ổ chuột ngoài thành phố suốt sáu năm, và cũng đã nhìn thành phố này suốt sáu năm.

Tuy số lần vào đây không nhiều, nhưng nơi này từng là nơi cậu khao khát được cư ngụ nhất trong sáu năm qua.

"Tôi đã tìm thấy công pháp tu hành ở đây."

"Tôi đã có được tinh thể màu tím ở đây."

"Tôi đã... sống sót ở đây." Hứa Thanh lẩm bẩm, im lặng.

Một lúc lâu sau, cậu khẽ thở dài, bước đến bên một xác chết màu xanh đen, cúi đầu nhìn một hồi rồi cõng cái xác lên, bước về phía trước.

Đi mãi đến một quảng trường gần đó, cậu mới đặt xác chết xuống, rồi quay người, cõng cái thứ hai, thứ ba, thứ tư...

Một số xác chết nằm rải rác trên đường, một số bị đè dưới đống đổ nát.

Cho đến khi cậu cõng tất cả xác chết trong khu vực lân cận đến quảng trường, thi hài ở đây chất cao như núi, cái thì nguyên vẹn, cái thì khiếm khuyết.

Hứa Thanh đứng đó, châm một mồi lửa. Có lẽ do dị chất, ngọn lửa càng cháy càng dữ dội, bốc lên những cột khói đặc...

Trong làn khói đó, Hứa Thanh nhìn hồi lâu rồi lặng lẽ rời đi, đến khu vực thứ hai. Rất nhanh sau đó, một cột khói khác lại bốc lên, ngày càng nhiều... ngày càng nhiều...

Cứ như vậy, vào ngày đầu tiên ánh nắng chiếu rọi thành phố phế tích này, trong thành ngoài ánh sáng còn có những cột khói đen từ việc hỏa táng thi thể.

Những làn khói đen nối đuôi nhau bay lên không trung, che khuất ánh mặt trời. Ánh bình minh lúc này cũng trở nên bất lực, chuyển sang màu đỏ sẫm, như thể ẩn chứa một tiếng thở dài sâu thẳm.

Dường như những cột khói đó đã trở thành những giọt nước mắt của bầu trời. Và những bóng râm hình thành trên mặt đất giống như những vệt lệ của đại địa.

Vệt lệ cuối cùng là nơi Hứa Thanh tìm thấy ánh tử quang.

Tại đó, Hứa Thanh đặt xác ông lão hiệu thuốc xuống. Theo ngọn lửa thiêu đốt đống xác, hơi nóng phả vào mặt, cậu lặng lẽ đứng bên đống lửa, ngọn lửa cuồn cuộn phản chiếu trong đôi đồng tử đen nhánh, không ngừng lay động.

Mái tóc dài rối rắm cũng vì hơi nóng mà xoăn lại. Một lúc sau, cơ thể Hứa Thanh cũng khom xuống, cúi đầu bái một cái.

"Chúc... an nghỉ."

Ngọn lửa lúc này đột nhiên bùng cháy mãnh liệt, càng lúc càng dữ dội, tỏa ra vô số tàn lửa giống như những bông bồ công anh, theo gió bay tán loạn.

Chỉ là những làn khói đen lững lờ bay lên cao vẫn mang theo sự không cam lòng và tiếc nuối không thể tan biến của người đã khuất, gió cũng không thể thổi bay.

Càng bay càng cao, như vài vết sẹo trên vòm trời.

Nhỏ bé, và đầy bất lực.