Chương 1: Sống sót
=====================

Tháng ba, đầu xuân.

Một góc phía đông Nam Hoàng Châu.

Bầu trời u ám một màu xám đen, bao trùm một áp lực nặng nề, tựa như có ai đó đã vẩy mực lên tờ giấy xuyến chỉ, mực thấm đẫm vòm trời, loang lổ thành những tầng mây.

Mây tầng lớp chồng chất, hòa quyện vào nhau, tỏa ra từng tia chớp màu đỏ thẫm cùng tiếng sấm rền vang.

Tựa như tiếng gầm thấp của Thần Linh, vang vọng chốn nhân gian.

Cơn mưa máu mang theo nỗi bi lương, trút xuống phàm trần.

Đất trời mờ mịt, có một tòa thành đổ nát như một phế tích, lặng lẽ trong cơn mưa máu đỏ sẫm, không một chút sức sống.

Trong thành, tường đổ vách nát, vạn vật héo tàn, đâu đâu cũng thấy những cái xác xanh đen, tựa như những chiếc lá thu tan tác, lặng lẽ凋零.

Những con phố vốn dĩ náo nhiệt ngày nào, giờ đây chỉ còn lại vẻ tiêu điều.

Những con đường đất từng tấp nập người qua lại, lúc này chẳng còn tiếng ồn ã.

Chỉ còn lại bùn máu trộn lẫn với thịt vụn, bụi bặm và giấy lộn, không thể phân biệt được đâu là đâu, khiến người ta nhìn mà kinh hãi.

Cách đó không xa, một cỗ xe ngựa hư hỏng lún sâu trong bùn lầy, trên càng xe treo một con thỏ nhồi bông bị bỏ rơi, đung đưa theo gió.

Lớp vải gai thô màu trắng từ lâu đã thấm thành màu đỏ sẫm, âm u và quái dị.

Đôi đồng tử đục ngầu dường như vẫn còn sót lại một tia oán niệm, cô độc nhìn chằm chằm vào những phiến đá loang lổ phía trước.

Ở đó, có một bóng người đang nằm sấp.

Đó là một thiếu niên khoảng mười ba, mười bốn tuổi, quần áo rách rưới, đầy vết bẩn, bên hông buộc một chiếc túi da sờn cũ.

Thiếu niên nheo mắt, bất động, cơn gió lạnh thấu xương từ bốn phương xuyên qua lớp áo ngoài cũ nát, xâm chiếm toàn thân, dần dần lấy đi nhiệt độ cơ thể cậu.

Nhưng dù nước mưa rơi trên mặt, cậu cũng không hề chớp mắt, lạnh lùng nhìn chằm chằm về phía xa như một con chim ưng.

Nhìn theo ánh mắt cậu, ở vị trí cách đó bảy tám trượng, một con kền kền gầy guộc đang rỉa xác một con chó hoang, thỉnh thoảng lại cảnh giác quan sát xung quanh.

Dường như trong vùng phế tích nguy hiểm này, chỉ cần một chút động tĩnh nhỏ, nó sẽ lập tức bay vút lên không trung.

Còn thiếu niên thì như một thợ săn, kiên nhẫn chờ đợi cơ hội.

Hồi lâu sau, cơ hội đến, con kền kền tham lam cuối cùng cũng vùi sâu đầu vào khoang bụng con chó hoang.

Ngay lập tức, đôi mắt đang nheo lại của thiếu niên lóe lên hàn quang.

Thân hình cậu như một mũi tên rời cung, lao nhanh ra, nhắm thẳng về phía con kền kền, tay phải vung lên, rút ra một chiếc que sắt đen từ trong túi da bên hông.

Đầu que sắt lóe lên tia sáng sắc lạnh.

Có lẽ cảm nhận được sát cơ, ngay khoảnh khắc thiếu niên lao ra, con kền kền lập tức phát giác, kinh hãi vỗ cánh bay lên, định thoát thân.

Nhưng đã muộn.

Chiếc que sắt đen, theo cú vung tay vô cảm của thiếu niên, hóa thành một đường chỉ đen, bắn vọt ra.

Phập!

Chiếc que sắt sắc bén trong nháy mắt đâm xuyên đầu con kền kền, làm vỡ xương sọ, khiến nó tử vong tức khắc.

Lực xung kích mạnh mẽ kéo theo xác nó nghiêng ngả rơi xuống, một tiếng "bộp" vang lên, bị đóng đinh vào cỗ xe ngựa gần đó.

Con búp bê màu máu bên cạnh cũng vì sự rung động của xe ngựa mà càng đung đưa dữ dội hơn.

Sắc mặt thiếu niên bình thản, tốc độ từ đầu đến cuối không hề dừng lại, lao thẳng đến nơi này, sau đó một tay chộp lấy xác con kền kền cùng chiếc que sắt.

Lực tay lớn đến mức khiến phần xe ngựa bị que sắt đóng vào cũng bị giật ra một mảng nhỏ.

Làm xong những việc này, cậu không ngoảnh đầu lại, nhanh chóng rời đi dọc theo rìa con phố.

Gió lúc này dường như càng lớn hơn, con búp bê màu máu trên xe ngựa trong lúc đung đưa, tựa như đang dõi theo bóng lưng thiếu niên đi xa.

Càng đi càng xa.

Gió quả thực lớn hơn, mang theo cái lạnh của nước mưa, thổi qua lớp áo mỏng manh của thiếu niên.

Thiếu niên không tự chủ được mà rùng mình một cái, đôi mày hơi nhíu lại, thu khép vạt áo, trong miệng phát ra tiếng hít khí.

Cậu ghét cái lạnh.

Và cách để chống lại cái lạnh là tìm một nơi trú gió tránh mưa để nghỉ ngơi, nhưng lúc này, thiếu niên đang chạy trên phố với tốc độ không hề giảm sút, từng cửa tiệm đổ nát lướt qua trước mắt cậu.

Cậu không còn nhiều thời gian nữa.

Vì việc săn kền kền đã tiêu tốn quá nhiều thời gian, hôm nay cậu vẫn còn một nơi chưa đến.

"Chắc là không xa nữa." Thiếu niên thấp giọng tự nhủ, lao nhanh dọc theo con phố.

Trên đường đi, đâu đâu cũng thấy những xác chết màu xanh đen, khuôn mặt mất hết hy vọng của họ đầy vẻ dữ tợn, tựa như hóa thành những luồng khí tuyệt vọng, muốn ám vào tâm thần thiếu niên.

Nhưng thiếu niên đã quá quen thuộc, chẳng thèm liếc nhìn lấy một cái.

Cho đến khi thời gian dần trôi qua, thiếu niên thỉnh thoảng nhìn lên bầu trời, gương mặt hiện lên chút lo lắng, dường như đối với cậu, sự thay đổi của sắc trời còn đáng sợ hơn cả những xác chết kia.

May mắn là không lâu sau, khi nhìn thấy một tiệm thuốc ở phía xa, thiếu niên thở phào nhẹ nhõm, lao vút tới.

Tiệm thuốc không lớn, trên mặt đất vương vãi nhiều tủ thuốc, tỏa ra mùi mốc meo, giống như một căn hầm mộ đã bị đào xới, đầy rẫy sự hỗn loạn.

Trong góc còn có xác một ông lão, toàn thân xanh đen, tựa vào tường, dường như không kịp nhắm mắt, vô hồn nhìn ra thế giới bên ngoài.

Thiếu niên bước vào, liếc nhìn một lượt rồi lập tức bắt đầu lục tìm.

Đa số dược thảo ở đây cũng giống như những xác chết kia, đã biến thành màu xanh đen, chỉ còn một số ít là vẫn bình thường.

Trong số những dược thảo bình thường đó, thiếu niên cẩn thận phân biệt hồi lâu.

Như đang hồi tưởng lại kinh nghiệm trước đây, cuối cùng cậu cầm lấy một cây cỏ trị thương thường thấy, cởi lớp áo mỏng manh trên người ra, lộ ra một vết thương lớn trước ngực.

Vết thương vẫn chưa hoàn toàn khép miệng, có thể thấy rìa vết thương đã bắt đầu chuyển đen, thậm chí còn có một ít máu rỉ ra.

Thiếu niên cúi đầu nhìn, sau khi vò nát dược thảo, cậu hít sâu một hơi, nghiến chặt răng, đưa tay từng chút một bôi lên vết thương.

Trong nháy mắt, cơn đau nhức từ vết thương như thủy triều cuộn trào, đột ngột ập đến, khiến cơ thể thiếu niên không khống chế được mà run rẩy, nhưng cậu cố gắng nhẫn nhịn, chỉ có mồ hôi trên trán là không thể kìm nén, từng giọt từng giọt lăn dài trên má, rơi xuống mặt đất sẫm màu.

Loang ra như những vệt mực.

Toàn bộ quá trình kéo dài hơn mười nhịp thở, cho đến khi bôi hết dược thảo lên vết thương, thiếu niên dường như đột nhiên mất hết sức lực, tựa vào tủ thuốc bên cạnh, nghỉ ngơi một hồi lâu mới thở hắt ra một hơi dài, chậm rãi mặc lại quần áo.

Lại nhìn sắc trời bên ngoài, sau khi suy nghĩ, cậu lấy từ trong túi da bên hông ra một tấm bản đồ rách nát, cẩn thận trải ra.

Bản đồ rất đơn giản, mô tả chính tòa thành này.

Vị trí các tiệm thuốc trong đó đều đã được đánh dấu, còn ở phương đông bắc, nhiều khu vực bị ai đó dùng móng tay gạch chéo, chỉ còn lại hai khu vực không có dấu x.

"Tìm những ngày này, chắc là nằm trong hai khu vực này rồi." Giọng thiếu niên khàn khàn, thấp giọng lẩm bẩm, sau khi cất bản đồ đi thì định rời khỏi.

Nhưng trước khi đi, cậu quay đầu nhìn xác ông lão bên cạnh, ánh mắt dừng lại trên quần áo của cái xác.

Đó là một chiếc áo khoác da, có lẽ vì chất liệu da đặc biệt nên mức độ mục nát không lớn.

Thiếu niên suy nghĩ một chút, bước tới, cởi chiếc áo khoác da từ trên xác ông lão rồi mặc vào người mình.

Chiếc áo hơi rộng, nhưng sau khi bao bọc lấy cơ thể gầy nhỏ, thiếu niên cuối cùng cũng cảm nhận được một chút ấm áp, thế là cậu cúi đầu nhìn đôi mắt đang mở của ông lão, đưa tay nhẹ nhàng che lại, giúp ông nhắm mắt.

"Hãy an nghỉ." Thiếu niên khẽ nói, xé tấm rèm trong tiệm che xác ông lão lại, rồi quay người rời khỏi tiệm thuốc.

Khi bước ra, một tia sáng le lói phản chiếu trước chân, thiếu niên cúi đầu nhìn, trong bùn máu có một mảnh gương vỡ to bằng lòng bàn tay.

Trong mảnh gương, cậu nhìn thấy khuôn mặt mình.

Khuôn mặt phản chiếu trong chiếc gương vỡ, tuy đầy vết bẩn, nhưng vẫn có thể nhận ra đó là một gương mặt cực kỳ thanh tú.

Chỉ là không còn vẻ ngây thơ của một thiếu niên mười ba, mười bốn tuổi, mà bị sự lạnh lùng thay thế.

Thiếu niên lặng lẽ nhìn mình trong gương trên mặt đất, một lúc sau nâng chân, giẫm lên trên.

Rắc một tiếng.

Từng đường nứt xuất hiện.

Sau khi giẫm nát chiếc gương, thân hình cậu khẽ lay động, lao nhanh đi xa.

Trên mặt đất, chiếc gương vỡ tuy chằng chịt vết nứt, nhưng vẫn phản chiếu hình ảnh trên vòm trời, một nửa khuôn mặt khổng lồ tựa như che phủ thế giới, che phủ chúng sinh, giống như Tàn diện Thần Linh.

Tàn diện nhắm mắt lạnh lùng, cao cao tại thượng, chỉ có những lọn tóc xoăn héo tàn rủ xuống.

Đó là một sự tồn tại tự nhiên của thế giới này, giống như nhật nguyệt.

Dường như dưới Ngài, chúng sinh đều là kiến cỏ, và hiện tượng vạn vật sinh trưởng như lúc kinh trập cũng bị Ngài ảnh hưởng mà buộc phải thay đổi.

Và lúc này, sắc trời dưới Tàn diện Thần Linh cũng dần mất đi ánh sáng.

Bóng hoàng hôn như một làn sương đen, lan tỏa trong phế tích thành trì, bao phủ đại địa, tựa như muốn nuốt chửng tất cả.

Mưa càng lớn hơn.

Theo sự nuốt chửng dần dần của bóng đêm, gió cũng vậy, phát ra những tiếng rít chói tai.

Tựa như tiếng gào thét của lệ quỷ, bắt đầu đánh thức những tồn tại quái dị trong tòa thành này, khiến đủ loại âm thanh rợn tóc gáy lần lượt đáp lại như muốn đoạt hồn.

Thiếu niên đang chạy, bước chân càng nhanh hơn, động tác càng gấp gáp hơn, trong cuộc rượt đuổi với bóng đêm đang buông xuống, cậu linh hoạt xuyên qua từng con phố.

Cho đến khi, lúc đi ngang qua một căn nhà đổ nát, định mượn lực để nhảy xa, đồng tử thiếu niên chợt co rụt lại.

Từ khóe mắt, cậu nhìn thấy ở một góc tường đổ nát không xa, dường như có một người.

Nhìn từ xa, người này ăn mặc chỉnh tề, dường như không có bất kỳ thương tích nào, đang ngồi tựa vào tường.

Quan trọng nhất là, vùng da lộ ra ngoài của đối phương lại có màu sắc bình thường, không phải màu xanh đen!

Một bóng hình như vậy, trong tòa thành này, trừ phi là người sống, nếu không thì không thể nào xuất hiện!

Mà người sống... những ngày qua, ngoài bản thân ra, thiếu niên chưa gặp người thứ hai.

Cảnh tượng này khiến tâm thần cậu chấn động, nhanh chóng như nghĩ ra điều gì đó, nhịp thở hơi dồn dập hơn.

Cậu muốn tiến lại gần, nhưng bóng đêm như sương mù phía sau đã ập đến nuốt chửng.

Thiếu niên thoáng do dự, ghi nhớ vị trí này rồi nhanh chóng rời đi.

Lao đi một mạch, cuối cùng trước khi bóng đêm đuổi kịp, thiếu niên đã trở về nơi trú ngụ tạm thời của mình trong tòa thành.

Đó là một cái hố đất, bên trong rất nhỏ, đầy lông chim.

Khe hở lối vào không lớn, người trưởng thành không thể chui vào, chỉ có thiếu niên là có thể miễn cưỡng vào được.

Sau khi vào trong, cậu thành thục dùng sách vở, đá và những vật dụng linh tinh trong hố đất chặn lối vào lại.

Ngay khoảnh khắc lấp đầy hoàn toàn, bóng đêm bên ngoài lập tức bao phủ qua.

Thiếu niên không hề buông lỏng cảnh giác, tay nắm chặt que sắt đen, nín thở, ngồi xổm ở đó lắng nghe hồi lâu.

Dần dần có tiếng gầm rít và tiếng kêu thê lương của dị thú truyền đến, thỉnh thoảng còn xen lẫn tiếng cười quái dị.

Cho đến khi có tiếng gầm rõ ràng hơn vang vọng, trong sự căng thẳng của thiếu niên, âm thanh đó như thể đi ngang qua rồi xa dần, sau khi nhỏ dần, cậu mới thở phào nhẹ nhõm, ngồi xuống một bên.

Trong hố đất tối đen như mực, thiếu niên lặng lẽ ngồi đó, thời gian dường như dừng lại vào khoảnh khắc này.

Cậu ngẩn ngơ một lát, làm dịu đi dây thần kinh căng thẳng suốt cả ngày, chộp lấy bình nước bên cạnh, nhấp vài ngụm, không thèm để ý đến âm thanh bên ngoài, lấy con kền kền trong túi ra.

Trong bóng tối, cậu đưa lên miệng, từng miếng từng miếng xé nuốt.

Trong cổ họng truyền đến mùi tanh chát, nhưng cậu bình thản nuốt xuống, đẩy thức ăn xuống dạ dày.

Và dạ dày lúc này cũng đang co bóp mạnh mẽ, cố gắng tiêu hóa để xoa dịu cơn đói.

Rất nhanh, cả con kền kền đã bị cậu ăn hết, thiếu niên hít sâu một hơi, từng đợt mệt mỏi ập đến toàn thân, đôi mắt cũng dần khép lại.

Nhưng trong tay cậu vẫn nắm chặt chiếc que sắt đen kịt, như một con sói cô độc đang giả ngủ.

Dường như chỉ cần có bất kỳ điều gì bất thường, cậu sẽ lập tức mở mắt.

Lúc này bên ngoài, bóng đêm như một tấm màn, bao phủ tòa thành, bao phủ đại địa, và bao phủ cả vòm trời này.

Thế giới dưới vòm trời vô cùng rộng lớn, Nam Hoàng Châu ở hải ngoại chỉ là một phần trong đó.

Toàn bộ thế giới rộng lớn bao nhiêu, ít ai biết rõ, chỉ có tàn diện uy nghiêm trên vòm trời mang theo sự răn đe mạnh mẽ mà bất cứ ai ngẩng đầu lên cũng có thể nhìn thấy.

Thời điểm chính xác tàn diện này xuất hiện đã không còn cách nào khảo cứu.

Mọi người chỉ biết qua những mô tả ngắn ngủi trong một số điển tịch rằng, từ rất lâu, rất lâu về trước, thế giới tràn đầy tiên linh chi khí này từng phồn vinh thịnh vượng, tràn trề sức sống, cho đến khi... khuôn mặt khổng lồ này, từ sâu trong hư không xa xôi, mang theo sự hủy diệt, bị thu hút mà tìm đến.

Trong quá trình Ngài đến, chúng sinh của thế giới này đã dùng mọi cách để ngăn chặn, nhưng tất cả đều thất bại, cuối cùng chỉ có một số ít Cổ Hoàng Chúa Tể dẫn theo một phần tộc nhân bỏ mặc chúng sinh, chọn cách di cư.

Không lâu sau, tàn diện đến, treo lơ lửng trên thiên không, từ đó, ác mộng giáng lâm.

Hơi thở từ Ngài lan tỏa khắp thế giới, núi non, biển cả, vạn vật cùng chúng sinh, thậm chí bao gồm cả linh năng mà tu sĩ dùng để tu hành, đều bị xâm nhiễm.

Vạn vật héo tàn, chúng sinh diệt vong, trăm người không còn một.

Từ đó về sau, những người khó khăn lắm mới sống sót được trong thảm họa này gọi nửa khuôn mặt người kia là... Thần Linh.

Gọi thế giới này là Vùng đất hoang tàn, còn nơi Cổ Hoàng Chúa Tể đi đến được gọi là Thánh địa.

Cách gọi này trải qua nhiều kỷ nguyên, được truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác.

Và thảm họa mà Thần Linh mang lại không chỉ có vậy, uy nghiêm của Ngài lúc nào cũng trấn áp chúng sinh, bởi vì...

Cứ cách vài năm, vài chục năm hoặc thậm chí hàng trăm năm, Ngài sẽ mở mắt một lần vào thời điểm không cố định, kéo dài trong vài nhịp thở.

Mỗi lần Ngài mở mắt nhìn về khu vực nào, nơi đó sẽ lập tức bị hơi thở của Ngài ô nhiễm nặng nề.

Sinh linh đồ thán, hóa thành vùng cấm vĩnh hằng.

Qua nhiều kỷ nguyên, vùng cấm của thế giới này ngày càng nhiều, khu vực có thể cư trú ngày càng ít.

Và chín ngày trước, Thần Linh một lần nữa mở mắt, nơi Ngài nhìn chính là khu vực thiếu niên đang ở.

Tất cả các loài cũng như mười mấy tòa thành trì của nhân tộc trong khu vực đó, bất kể ở đâu, dù là trong thành hay khu ổ chuột ngoài thành, đều bị ô nhiễm nặng nề trong nháy mắt, hóa thành vùng cấm sinh mệnh.

Dưới sự ô nhiễm khủng khiếp này, vạn vật chúng sinh có kẻ trực tiếp phân hủy hóa thành sương máu, có kẻ biến dị thành dị thú không có linh trí, có kẻ thì hồn phi phách tán, để lại những xác chết màu xanh đen bị ô nhiễm.

Chỉ có một số cực ít người và thú mới có thể sống sót.

Thiếu niên chính là một trong số đó.

Lúc này, bên ngoài hố đất tối đen, theo một tiếng kêu thê lương từ xa đến gần, thiếu niên đang ngủ say lập tức mở mắt.

Chiếc que sắt trong tay bản năng nâng lên, cảnh giác nhìn về phía khe hở lối vào đã bị chặn.

Cho đến khi tiếng kêu thê lương đó lượn một vòng quanh đây rồi dần dần xa đi, thiếu niên mới thở phào nhẹ nhõm.

Không còn buồn ngủ, cậu sờ vào túi da, lấy ra một thẻ tre.

Trong bóng tối, cậu chạm vào những nét chữ trên thẻ tre, trong mắt dường như hiện lên chút ánh sáng, sau đó ngồi thẳng dậy, nhắm mắt, điều chỉnh nhịp thở.

Thiếu niên tên là Hứa Thanh, từ nhỏ đã một mình khó khăn sinh tồn trong khu ổ chuột ngoài tòa thành này.

Trong kiếp nạn bất ngờ chín ngày trước, cậu trốn trong khe đá, khác với những người kinh hãi điên cuồng khác, cậu bình tĩnh nhìn Thần Linh mở mắt trên vòm trời, nhìn đồng tử chữ thập đặc biệt trong mắt Thần Linh trên thiên không, dường như đã mất đi cảm xúc sợ hãi.

Cho đến khi cậu nhìn thấy một luồng ánh sáng tím từ trên trời giáng xuống, rơi vào phương đông bắc của tòa thành.

Ngay khoảnh khắc sau, cậu ngất lịm đi.

Sau khi tỉnh lại, cậu trở thành người sống sót duy nhất trong và ngoài thành.

Nhưng cậu không rời đi ngay lập tức.

Vì cậu biết vùng cấm do Thần Linh mở mắt tạo ra, lúc ban đầu sẽ có mưa máu bao phủ, hóa thành kết giới.

Người bên trong không ra được, người bên ngoài cũng không thể bước vào, trừ phi vùng cấm hoàn toàn hình thành.

Và dấu hiệu hình thành chính là khi mưa máu ngừng rơi.

Kiếp nạn này, đối với Hứa Thanh lớn lên trong khu ổ chuột mà nói, dường như chẳng là gì.

Bởi vì trong khu ổ chuột, bất kể là những kẻ lang thang đủ mọi hạng người, chó hoang, hay một trận bệnh, thậm chí là một đêm lạnh giá, đều có thể khiến con người ta mất mạng bất cứ lúc nào, cần phải rất khó khăn mới có thể sống sót.

Mà chỉ cần còn sống, những điều khác đều không quan trọng.

Tất nhiên, trong sự tàn khốc của khu ổ chuột, thỉnh thoảng vẫn có một chút ấm áp.

Ví dụ như một số học giả sa sút, kiếm sống bằng cách dạy chữ cho đám trẻ bọn họ, thỉnh thoảng còn vẽ cho họ một số đồ đằng sinh vật, có loài trên cạn, cũng có loài dưới biển. Ngoài ra, chính là những ký ức về người thân.

Chỉ là trong tâm trí Hứa Thanh, ký ức về người thân theo thời gian trôi đi, dù cậu có cố gắng nhớ lại vì sợ mình sẽ quên, nhưng chúng vẫn dần mờ nhạt.

Nhưng cậu biết mình không phải trẻ mồ côi, cậu vẫn còn người thân, chỉ là đã thất lạc từ lâu.

Vì vậy, lý tưởng của cậu là sống sót.

Nếu có thể sống tốt hơn một chút, nếu có cơ hội gặp lại người thân một lần, thì càng tốt hơn.

Thế là, người may mắn không chết như cậu đã chọn tiến vào trong thành.

Cậu muốn đến nơi ở của những lão gia tầng lớp thượng lưu trong thành, tìm kiếm phương pháp khiến bản thân trở nên mạnh mẽ vốn được lưu truyền trong khu ổ chuột, và càng phải tìm kiếm luồng ánh sáng tím đã rơi vào trong thành kia.

Mà con đường để bản thân trở nên mạnh mẽ luôn được lưu truyền trong khu ổ chuột và được mọi người khao khát, họ gọi đó là tu hành, còn những người nắm giữ phương pháp tu hành được gọi là tu sĩ.

Vì vậy, trở thành tu sĩ là nguyện vọng lớn nhất của Hứa Thanh, ngoài những ký ức về người thân.

Tu sĩ không hề hiếm gặp, vài năm nay ở khu ổ chuột, Hứa Thanh từng nhìn thấy từ xa những người loại này tiến vào trong thành.

Đặc điểm điển hình của họ là khi nhìn vào họ, cơ thể sẽ bản năng nảy sinh sự run rẩy.

Thậm chí Hứa Thanh còn nghe người ta nói, thành chủ chính là một tu sĩ, và hộ vệ bên cạnh ông ta cũng có tu sĩ.

Thế là sau khi tìm kiếm hồi lâu trong tòa thành này, năm ngày trước, cuối cùng cậu đã tìm thấy thẻ tre trong tay trên xác một người trong phủ thành chủ.

Nơi đó rất nguy hiểm, vết thương trước ngực cậu chính là bị để lại lúc đó.

Thẻ tre ghi chép chính là phương pháp tu hành mà cậu khao khát.

Tất cả nội dung trên đó từ lâu đã được cậu học thuộc lòng, thậm chí trong vài ngày qua, cậu cũng đã bắt đầu thử tu hành.

Hứa Thanh chưa từng thấy công pháp tu hành nào khác, thẻ tre này là thứ duy nhất cậu có được, cậu cũng không biết làm sao để tu luyện đúng cách.

May mà những mô tả trên đó đa số là những chữ đơn giản dễ hiểu, chủ yếu là quan tưởng và hít thở.

Vì vậy, cứ làm theo từng bước, cậu ít nhiều cũng có được một số thu hoạch.

Pháp này tên là Hải Sơn Quyết.

Phương pháp tu hành là hiện ra đồ đằng được khắc trên thẻ tre trong tâm trí, phối hợp với nhịp thở đặc thù để thổ nạp.

Hình vẽ này rất quái dị, là một tồn tại dị hình, đầu to thân nhỏ, chỉ có một chân, toàn thân màu đen, khuôn mặt dữ tợn như lệ quỷ.

Hứa Thanh chưa từng thấy sinh vật này, trên thẻ tre gọi nó là Quỷ Tiêu.

Lúc này, theo tiến trình tu hành, không lâu sau khi hình vẽ hiện ra trong tâm trí, nhịp thở của Hứa Thanh dần thay đổi, trong không khí xung quanh dần xuất hiện những luồng ngầm lan tỏa.

Linh năng bốn phía từng sợi từng sợi tràn vào, chậm rãi chui vào cơ thể cậu, chảy khắp toàn thân, mang theo từng đợt lạnh thấu xương, những bộ phận mà linh năng đi qua giống như đang ngâm trong nước đá.

Hứa Thanh sợ lạnh, nhưng cậu cắn răng chịu đựng không từ bỏ, vẫn tiếp tục kiên trì.

Cho đến hồi lâu sau, khi cậu làm theo yêu cầu của thẻ tre, cuối cùng kết thúc lần tu hành này, cơ thể đã bị mồ hôi lạnh thấm đẫm.

Và cái bụng vừa mới ăn kền kền lại truyền đến cảm giác đói cồn cào.

Hứa Thanh lau mồ hôi lạnh, lại sờ bụng, trong mắt hiện lên vẻ kiên định.

Từ khi luyện công pháp này, lượng thức ăn của cậu tăng lên rõ rệt, cơ thể cũng linh hoạt hơn trước.

Tất cả những điều này khiến cậu có khả năng nhẫn nhịn cái lạnh khi tu luyện mạnh mẽ hơn.

Lúc này ngẩng đầu, Hứa Thanh nhìn ra bên ngoài qua khe hở lối vào.

Bên ngoài tối đen như mực, chỉ có những tiếng gầm rít khủng khiếp, lúc mạnh lúc yếu, vang vọng bên tai.

Cậu không biết nguyên nhân thực sự khiến mình trở thành người sống sót, có lẽ là may mắn, hoặc cũng có lẽ là... cậu đã nhìn thấy luồng ánh sáng tím kia.

Vì vậy, những ngày này trong lúc tìm công pháp, cậu cũng không ngừng đi đến khu vực đông bắc để tìm điểm rơi của ánh sáng tím, tiếc là mãi vẫn không tìm thấy.

Trong dòng suy nghĩ, Hứa Thanh lắng nghe tiếng gầm rít bên ngoài. Trong đầu không tự chủ được hiện ra hình ảnh cái xác tựa vào tường mà cậu nhìn thấy khi trở về lúc hoàng hôn, thế là đôi mắt cậu dần nheo lại.

Nơi đối phương ở chính là khu vực đông bắc, và... dường như là một người sống.

"Chẳng lẽ có liên quan đến ánh sáng tím?"

Chương 2: Dị chất
=====================

“Nếu thực sự là người sống, có lẽ điều đó liên quan đến ánh sáng tím... nhưng cũng không loại trừ khả năng là một cái bẫy.”

Hứa Thanh lộ vẻ suy tư, trầm ngâm.

Những ngày lưu lạc trong thành phế tích, hắn thấu hiểu sâu sắc rằng những sinh vật bị khí tức Thần Linh ô nhiễm mà hóa thành dị thú, con nào cũng hung tàn tột độ, sức mạnh vô biên.

Nhưng có lẽ do vùng cấm chưa hoàn toàn hình thành, nên đa số dị thú thường ngủ say vào ban ngày.

Trừ phi như lần trước khi đi lấy thẻ tre, hắn vô tình xông vào khu vực ngoại vi nơi chúng ngủ.

Còn nếu bình thường cẩn thận một chút thì sẽ không gặp vấn đề gì lớn.

Thế nhưng, so với lũ quái vật, Hứa Thanh lại cảnh giác với con người hơn, bởi lẽ đôi khi lòng người còn hiểm độc hơn cả hung thú.

Sau một hồi cân nhắc, ánh mắt hắn dần trở nên lạnh lẽo. Bất kể đó là người sống hay là một cái bẫy, khu vực ấy... hắn vẫn quyết định sẽ quay lại một lần nữa.

Có điều, khi đi cần phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng.

Nghĩ đến đây, Hứa Thanh siết chặt thẻ tre tu hành trong tay.

Việc tu luyện trong vài ngày qua mang lại những thay đổi về cơ thể khiến hắn có thêm chút tự tin. Trong đầu hắn không tự chủ được mà hiện lên những lời giới thiệu về tu hành trong nội dung thẻ tre, ngoài phần công pháp ra.

Tu hành vốn được truyền thừa từ thời cổ xưa, trước khi Tàn diện Thần Linh giáng lâm.

Nay tuy có thay đổi, nhưng nhìn chung vẫn tiếp nối hệ thống trước đây.

Chia thành Ngưng Khí, Trúc Cơ, Kết Đan, Nguyên Anh.

Còn về sau Nguyên Anh, có lẽ do cảnh giới quá cao nên thẻ tre không ghi chép lại, nhưng trên đó lại chỉ rõ sự bất lực trong quá trình tu hành của tu sĩ.

Vì khí tức Thần Linh xâm chiếm linh năng, khiến linh năng bị ô nhiễm, mà sự ô nhiễm này đối với vạn vật chẳng khác nào kịch độc.

Không biết từ lúc nào, mọi người gọi khí tức Thần Linh là dị chất.

Hứa Thanh hiểu rất rõ, cảm giác băng hàn mà hắn cảm nhận được khi tu hành trước đó, thực chất là do trong linh năng hít vào có pha lẫn dị chất.

Một khi loại dị chất này tích tụ trong cơ thể đến một mức độ nhất định, sẽ khiến tu sĩ bị dị hóa, hoặc là đột tử trở thành sương máu, hoặc là hóa thành dị thú mất đi thần trí.

Còn khu vực mà Thần Linh mở mắt nhìn vào, nồng độ dị chất sẽ tăng vọt ngay lập tức, thực chất chính là đẩy nhanh quá trình biến đổi này.

Tu hành tồn tại nguy hiểm.

Nhưng nếu không tu hành, trong thế giới Vùng đất hoang tàn đầy rẫy sự ô nhiễm từ khí tức Thần Linh này, tuổi thọ con người nhìn chung bị giảm sút, bệnh nan y xảy ra thường xuyên, giống như sống trong Cửu U Luyện Ngục, gần như không ai có thể chết một cách an yên.

Vì vậy, tu hành trở thành con đường duy nhất sau khi không còn lựa chọn nào khác.

Thế là suốt vô số năm qua, con người dựa theo truyền thừa mà diễn hóa ra từng thế hệ phương pháp tu luyện.

Những phương pháp lưu truyền hiện nay là vừa hấp thụ linh năng, vừa lợi dụng công pháp để tách dị chất pha lẫn trong linh năng ra, rồi nén chúng vào một vị trí nào đó trong cơ thể.

Vị trí này được gọi là điểm dị hóa.

Do đó, tỷ lệ tách dị chất trở thành tiêu chuẩn quan trọng để phân biệt công pháp ưu hay liệt.

Hơn nữa, hầu hết các công pháp có tỷ lệ tách cao đều do các thế lực lớn hoặc gia tộc nắm giữ, đó là tài nguyên quan trọng của họ. Điểm này dù Thần Linh có đến hay không thì thực tế vẫn vậy.

Tùy vào công pháp tu luyện khác nhau mà mức độ tách dị chất khác nhau, vị trí tồn tại của điểm dị hóa cũng theo đó mà khác nhau.

Nhưng dù thế nào, chỉ cần tu luyện thì sẽ có dị chất, và điểm dị hóa sẽ dần hình thành.

Về lý thuyết, điểm dị hóa là không thể đảo ngược. Tuy có thể dùng một số đan dược để hóa giải, nhưng đó chỉ là trị ngọn không trị gốc.

Còn về phương pháp thanh tẩy hoàn toàn điểm dị hóa, trong thẻ tre cũng có nhắc đến một câu.

Trong thế giới Vùng đất hoang tàn, ngoài Nam Hoàng Châu ra, còn tồn tại một đại lục hùng vĩ hơn, tên là Vọng Cổ.

Nơi đó là vùng đất khởi nguồn của nhân tộc, tuy cũng nằm trong sự ô nhiễm của khí tức Thần Linh, nhưng dường như đã tìm ra cách thanh tẩy hoàn toàn.

Nhưng rõ ràng phương pháp này không thể phổ biến, chỉ những người cực kỳ tôn quý mới được hưởng.

Tu sĩ bình thường có mong cũng không thể đạt được.

Còn với những tán tu cấp thấp chiếm số lượng đông đảo nhất thì lại càng không có khả năng.

Công pháp của tán tu đa phần có mức độ tách dị chất cực thấp, nên không chỉ tu luyện gian nan mà rủi ro dị hóa cũng lớn hơn.

Mặc dù rủi ro tu hành lớn như vậy, nhưng đối với đa số mọi người, bóng dáng của tu sĩ vẫn thường xuyên xuất hiện.

Ví dụ như Hứa Thanh, hắn biết hiện tại mình cũng có thể coi là một tán tu.

Tuy rằng theo ghi chép trên thẻ tre, mỗi tu sĩ trong Vùng đất hoang tàn đều đang bước đi trên một con đường không lối thoát đầy gian nan và hiểm trở, giống như phàm nhân bơi ra biển sâu, hướng về bờ bên kia xa xăm không thể chạm tới.

Nhưng thường thì khi chưa kịp nhìn thấy bờ bên kia trong truyền thuyết, họ đã kiệt sức mà chết.

Nhưng Hứa Thanh, người lớn lên trong khu ổ chuột, hiểu sâu sắc rằng một cuộc xung đột, một trận bệnh tật đều có thể khiến con người mất đi mạng sống.

“Vì vậy, thay vì lo lắng về việc bị dị hóa trong tương lai, chi bằng hãy lo xem ngày mai mình có còn sống hay không.”

Hứa Thanh lẩm bẩm, chạm vào vết thương trên ngực, nhìn lên sắc trời ngoài khe hở.

Lúc này, bên ngoài dường như không còn cách lúc trời sáng bao xa, những tiếng gào thét và tiếng thét thê lương cũng đã giảm đi nhiều.

“Nếu huyết vũ cứ tiếp tục mà vẫn không tìm thấy ánh sáng tím, mình phải cân nhắc rời đi, đến các thành trì khác tìm dược thảo.” Hứa Thanh cúi đầu nhìn vết thương của mình.

Vì khí tức Thần Linh lan tỏa cùng với việc huyết vũ kéo dài, hầu hết mọi vật trong thành đều bị ô nhiễm nghiêm trọng, dược thảo cũng không ngoại lệ, tài nguyên vô cùng khan hiếm.

Hứa Thanh giơ tay ấn nhẹ lên vết thương trên ngực, một ít máu rỉ ra.

Sắc mặt hắn hơi nhợt nhạt, hít sâu một hơi, cởi lớp áo trong trong chiếc áo da ra, quấn quanh lưng để băng bó vết thương. Sau đó, hắn xốc lại tinh thần, lặng lẽ chờ trời sáng.

Không lâu sau, những tiếng gào thét và thê lương bên ngoài càng lúc càng ít đi.

Cho đến khi hoàn toàn biến mất, Hứa Thanh thông qua khe hở nhận ra trời bên ngoài đã mờ sáng.

Theo kinh nghiệm trước đây, lúc này có thể ra ngoài.

Nhưng hắn không lập tức khởi hành mà đứng dậy vận động cơ thể hơi cứng đờ.

Đến khi cảm thấy hơi ấm lan tỏa, hắn dời những hòn đá và tạp vật chặn khe hở, mượn ánh sáng yếu ớt truyền vào từ bên ngoài, mở túi da của mình ra sắp xếp lại.

Một con dao găm rỉ sét được hắn buộc vào bên bắp chân.

Chiếc que sắt đen ngòm được hắn đặt ở vị trí thuận tay nhất.

Còn một cái đầu rắn được hắn dùng vải gai gói lại, cẩn thận mở ra kiểm tra một lượt rồi thận trọng cất đi.

Làm xong những việc này, Hứa Thanh nhắm mắt lại, sau vài nhịp thở thì đột ngột mở ra, trong mắt đã bị sự bình tĩnh thay thế.

Hắn nhanh chóng chui ra khỏi khe hở, khựng lại ở lối ra.

Cảnh giác quan sát xung quanh, sau khi xác định không có vấn đề gì, Hứa Thanh lao mạnh ra ngoài. Trong lúc trời dần sáng, hắn đã ra đến bên ngoài.

Hắn phi nhanh về phía trước.

Vì huyết vũ không ngừng, mây đen dày đặc, nên lúc trời sáng ở đây không thấy mặt trời, càng không có ánh nắng gay gắt.

Ánh ban mai u ám tựa như một ông lão bệnh nặng đầy vết đồi mồi, ánh nhìn đục ngầu dường như vẫn còn vương lại sương giá của đêm qua.

Và hơi thở phả ra hóa thành ngọn gió buổi sớm, mang theo mùi vị của cái chết, rất lạnh, rất buốt.

Nếu không khởi động trước, bị gió thổi một cái là toàn thân sẽ không tự chủ được mà run rẩy.

Nhưng đối với Hứa Thanh, cơ thể hắn vẫn còn giữ được hơi ấm trước đó nên không bị ảnh hưởng quá nhiều.

Lúc này hắn không giảm tốc độ, chạy thẳng đến khu vực nghi là có người sống mà hắn thấy ngày hôm qua.

Nhìn từ xa, trong thành trì trống trải, bóng dáng Hứa Thanh như một con báo, nhảy vọt qua từng mảng tường đổ nát, mượt mà như mây trôi nước chảy, không một chút ngập ngừng.

Đi cùng hắn là một đàn chim bay trên trời, chỉ là chúng bay rất cao, khó mà bắt kịp.

Trong lúc phi nước đại, Hứa Thanh ngẩng đầu nhìn đàn chim trên trời, liếm môi.

Hắn cũng không biết vì lý do gì, sau khi Thần Linh mở mắt, vạn vật chúng sinh bị ô nhiễm, gần như chết sạch, bao gồm cả loài thú, nhưng duy chỉ có loài chim là tồn tại nhiều nhất.

Và những con chim này chính là mục tiêu săn bắn giải cơn đói của hắn trong thời gian qua.

Đồng thời, loài chim tuy cũng bị kẹt trong huyết vũ, nhưng chúng dường như có bản năng tìm thấy một số điểm trú ẩn an toàn, ví dụ như cái hang của Hứa Thanh, trước đây chính là nhờ lần theo dấu vết của loài chim mà phát hiện ra.

Những điểm trú ẩn này thực chất cũng không tuyệt đối an toàn, chỉ là tương đối mà nói, dường như dễ bị những dị thú và sự quái dị kia bỏ qua hơn.

Thời gian qua Hứa Thanh đã phát hiện ra hai nơi, một là hang đá của hắn, nơi còn lại là bên ngoài phủ thành chủ.

Nhưng lúc này hắn chỉ liếc nhìn bầu trời rồi thu hồi tầm mắt, khóa định một phương vị trong thành, ngày càng đến gần.

Rất nhanh, Hứa Thanh đã tiếp cận khu vực nhìn thấy ngày hôm qua. Hắn không đi trực tiếp tới đó mà đi vòng một vòng để tìm một điểm cao.

Sau khi cẩn thận leo lên, hắn nằm rạp xuống, bất động, nheo mắt hết mức để không lộ ra ánh sáng, chậm rãi cúi đầu nhìn xuống.

Vừa liếc nhìn, đồng tử Hứa Thanh chợt co rụt lại, hắn lại nhìn thấy người của ngày hôm qua!

Đối phương đang ngồi tựa vào bức tường đổ nát, quần áo chỉnh tề, làn da bình thường.

Quan trọng nhất là... thần thái, cơ thể, tất cả mọi thứ của người đó y hệt như lúc Hứa Thanh nhìn thấy ngày hôm qua.

Cứ như thể suốt một đêm dài, đối phương không hề nhúc nhích một phân.

Điều này cực kỳ phi lý.

Nếu đối phương là người sống, những nguy hiểm tồn tại trong thành vào ban đêm không thể nào ngó lơ người này.

Nếu đối phương là người chết, một cái xác không bị ô nhiễm thế này sẽ là thức ăn tuyệt vời nhất cho những dị thú, nên cũng không thể tồn tại đến bây giờ.

Hứa Thanh im lặng, sau khi suy nghĩ, hắn nằm im bất động ở đó. Lớn lên trong khu ổ chuột, hắn không thiếu kiên nhẫn.

Cứ như vậy, dưới sự quan sát cẩn trọng của hắn, thời gian chậm rãi trôi qua, cho đến khi quá trưa, người kia vẫn bất động.

Hứa Thanh đã chờ suốt ba canh giờ, sau một hồi trầm ngâm, hắn nhẹ nhàng nhấc tay phải, một viên đá nhỏ bị hắn nắm trong tay, bắn mạnh về phía đối phương.

Viên đá bay rất nhanh, lực xung kích không nhỏ, khi rơi trúng bóng hình bên bức tường đổ nát thì phát ra một tiếng "bộp".

Bóng hình đó theo đó mà lung lay, rồi đổ rạp sang một bên như một cái xác.

Và ngay khoảnh khắc người đó ngã xuống, một luồng ánh sáng tím hiện ra trên mặt đất nơi người đó từng ngồi.

Ngay giây phút nhìn thấy ánh sáng tím, mắt Hứa Thanh lóe lên tinh quang, hơi thở dồn dập.

Những ngày qua hắn tìm kiếm, chính là tìm kiếm ánh sáng tím từng giáng xuống trong thành trì.

Lúc này hắn cưỡng ép kiềm chế thôi thúc muốn lao đến ngay lập tức, khó khăn chờ thêm một lát, sau khi xác định không có vấn đề gì, hắn mới đột ngột lao ra.

Tốc độ nhanh đến mức gần như bộc phát toàn bộ sức mạnh, cả người như một con chim ưng, lao thẳng đến nơi có ánh sáng tím.

Sau khi đến nơi với tốc độ cực nhanh, hắn chộp lấy vật phát ra ánh sáng tím, không chút do dự lao vút ra xa.

Toàn bộ quá trình diễn ra cực nhanh, cho đến khi lùi ra xa hơn mười trượng, Hứa Thanh mới thở hổn hển dừng lại, nhìn vật phát ra ánh sáng tím trong tay.

Đó là một viên tinh thể màu tím, trong suốt như pha lê, mang một vẻ đẹp rực rỡ.

Tim Hứa Thanh đập thình thịch, khi ngẩng đầu lên, hắn nhìn thấy cái xác đổ rạp kia, dường như vì mất đi sự bảo hộ của ánh sáng tím, lúc này quần áo bị ăn mòn thấy rõ bằng mắt thường, làn da cũng trong nháy mắt trở nên xanh đen.

Cảnh tượng này khiến Hứa Thanh theo bản năng siết chặt viên tinh thể màu tím trong tay, quay người chạy nhanh về phía hang đá của mình.

Nhưng chạy được một đoạn, bước chân Hứa Thanh bỗng khựng lại, vẻ mặt có chút mê hoặc.

Hắn cúi đầu cởi áo da, nhìn vào vùng ngực đang được băng bó.

Nơi đó không còn máu rỉ ra, ngược lại là có cảm giác ngứa ngáy hiện lên.

Ánh mắt Hứa Thanh ngưng lại, xé toạc mảnh áo rách đang băng vết thương, khi nhìn thấy vết thương, tâm thần hắn chấn động mãnh liệt.

Hắn nhớ rõ lúc kiểm tra buổi sáng, vết thương vẫn chưa khép miệng, thậm chí còn đen hơn, nhưng bây giờ...

Vết thương trên ngực hắn vậy mà đã lành lại hơn phân nửa, rìa vết thương thậm chí chỉ còn lại một vệt sẹo mờ!

“Cái này...” Hứa Thanh thở dồn dập, sau đó đột ngột nhìn vào viên tinh thể màu tím trong tay.

Chương 3: Chúc... an nghỉ
===========================

"Vật này..."

Đôi mắt Hứa Thanh lóe lên tia sáng mãnh liệt, trong đầu hiện lên hình ảnh thi thể nguyên vẹn không chút tổn hại trước khi viên tinh thể tím bị hắn lấy đi.

"Có thể giữ cho thi thể nguyên vẹn, lại có thể khiến vết thương người sống nhanh chóng lành lại?"

Hứa Thanh nắm chặt tinh thể tím trong tay, trái tim đập liên hồi, hắn nhanh chóng đảo mắt nhìn quanh.

Dù biết nơi này có lẽ không còn người sống nào khác, nhưng vì vừa sở hữu được chí bảo, hắn vẫn cảnh giác theo bản năng.

Lúc này hắn không dám dừng lại lâu hơn mà dốc toàn lực phóng đi, lao thẳng về phía hang động nơi mình ẩn náu.

Trên đường đi, hắn lờ mờ nhận ra vết thương của mình không chỉ khép miệng nhanh chóng, mà ngay cả sự mệt mỏi của cơ thể dường như cũng vơi đi rất nhiều.

Trước đây, nếu chạy như thế này, khoảng nửa canh giờ hắn sẽ cần phải nghỉ ngơi một lát, nhưng hiện giờ đã quá nửa canh giờ mà hắn vẫn cảm thấy toàn thân ấm áp, thể lực dường như vẫn còn dồi dào.

Thậm chí trên đường quay về, hắn còn tiện tay bắt được một con chim bay thấp.

Hắn không giết mà chỉ làm nó ngất đi, vì sinh vật sống sẽ bảo quản được lâu hơn.

Dù làm những việc này, thời gian hắn quay về hang động vẫn rút ngắn đi đáng kể. Khi trời vẫn còn một khoảng thời gian nữa mới đến đêm, hắn đã nhìn thấy hang động của mình từ xa.

Tâm trạng Hứa Thanh trở nên phấn chấn hơn bao giờ hết, nhưng hắn không hề lơ là.

Bởi hắn biết, có lẽ do Thần Linh mở mắt, Vùng cấm mới hình thành, nên trong phạm vi này khi đêm xuống, ngoài việc dị thú thức tỉnh, sẽ còn có một số tồn tại quỷ dị xuất hiện.

Hắn từng nghe người trong khu ổ chuột kể lại rằng, giữa thiên địa, những nơi tử khí nặng nề thường sẽ hình thành loại quỷ dị này.

Ví như tiếng cười truyền đến từ bên ngoài vào ban đêm chính là do loại tồn tại đó phát ra.

Mà đối với loại dị loại này, quy tắc chung là: không nhìn, không chạm, không gặp.

Tuy trước đây hắn thấy những tồn tại đó chỉ xuất hiện vào ban đêm, nhưng Hứa Thanh không chắc liệu chúng có thỉnh thoảng xuất hiện vào ban ngày hay không.

Vì vậy, tốc độ của hắn không hề giảm, nhanh chóng tiến sát hang động, vụt một cái chui tọt vào trong rồi chặn khe hở của hang lại.

Sau đó, hắn ngồi khoanh chân, mở bàn tay đang nắm chặt ra.

Ánh sáng tím từ lòng bàn tay lan tỏa, chiếu sáng hang động nhỏ bé, dưới ánh sáng đó, khuôn mặt và đôi mắt của Hứa Thanh cũng bị nhuộm thành màu tím.

Hắn không chớp mắt, chăm chú nhìn viên tinh thể tím trong lòng bàn tay.

Viên tinh thể này có hình thuôn dài, kích thước xấp xỉ ngón tay hắn, bên trong dường như có một số vật chất dạng sợi, và ánh sáng tím chính là do những sợi vật chất đó phát ra.

"Hàn gắn vết thương sao..." Hứa Thanh quan sát hồi lâu, cởi áo nhìn vết thương trên ngực, phát hiện vết thương đã lành được chín phần.

Phần còn lại hiện giờ dường như không mất quá lâu sẽ hoàn toàn khỏi hẳn, thậm chí cả những vết sẹo xung quanh cũng đang biến mất.

Kết hợp với việc chạy suốt quãng đường về mà ít cảm thấy mệt mỏi hơn trước, trong lòng Hứa Thanh đã có phán đoán sơ bộ về tinh thể tím này.

Tác dụng của vật này hiển nhiên là hồi phục.

Hồi phục vết thương, hồi phục thể lực, hồi phục sinh cơ!

"Không biết còn có công hiệu nào khác không." Hứa Thanh lẩm bẩm, ánh mắt lộ vẻ suy tư.

Hắn không biết tinh thể tím này có liên quan đến việc Thần Linh mở mắt hay không, nhưng xác suất cao là như vậy.

Nhưng dù thế nào đi nữa, đây là một chí bảo, ít nhất từ nhỏ đến lớn, Hứa Thanh chưa từng nghe nói có vật phẩm nào sở hữu khả năng hồi phục kinh người đến thế.

Có vật này bên mình chẳng khác nào có thêm một mạng thứ hai.

Nhưng Hứa Thanh hiểu rất rõ, hiện giờ hắn có được vật này là vì trong thành phố này ngoài hắn ra không còn người sống nào khác.

Một khi huyết vũ kết thúc, khi hắn bước ra ngoài... bảo vật như thế này, e rằng hắn không đủ sức để bảo vệ.

Vì vậy, cách duy nhất là phải giấu tinh thể tím này đi...

Hứa Thanh trầm ngâm hồi lâu, nhìn con chim đang hôn mê mình bắt về, đưa tay tóm lấy nó.

Hắn bóp chặt mỏ để nó không thể phát ra tiếng động, sau đó rút con dao găm ở bắp chân ra, rạch một đường trực tiếp lên thân con chim.

Trong lúc con chim vùng vẫy, Hứa Thanh nhét tinh thể tím vào trong.

Sau đó, hắn không chớp mắt, theo dõi sát sao.

Chỉ thấy con chim lúc đầu còn vùng vẫy, nhưng rất nhanh sau đó, xung quanh bắt đầu có những luồng ngầm dao động. Linh năng dường như bị thu hút mà tìm đến, thậm chí còn nhiều hơn cả linh năng xuất hiện khi Hứa Thanh tu luyện, lao thẳng vào trong cơ thể con chim.

Mà sức vùng vẫy của con chim này cũng tức khắc mạnh hơn trước rất nhiều, sức lực của Hứa Thanh so với nó dường như không còn đủ để giữ chặt.

Cảnh tượng này khiến đôi mắt Hứa Thanh sáng rực lên.

Chiếc cổ con chim vốn dĩ chỉ cần một tay là bóp nát, lúc này hắn phải dùng lực bóp mấy lần mới bẻ gãy được.

Hắn nhanh chóng lấy tinh thể tím ra khỏi cơ thể nó, lau chùi một lượt rồi nhắm mắt suy nghĩ.

"Con chim không chết, ngược lại có linh năng tràn vào, hơn nữa sức lực đột nhiên trở nên cực lớn... chắc là không sao."

Một lát sau, Hứa Thanh mở mắt, ánh mắt kiên định, trực tiếp nhét tinh thể tím vào vết thương sắp lành hẳn trên ngực mình.

Quá trình nhét vào có chút đau đớn, nhưng Hứa Thanh nghiến răng chịu đựng.

Không có nơi nào an toàn hơn là giấu trong chính cơ thể mình.

Và hắn cũng đã kiểm chứng đơn giản, vật này đặt trong cơ thể dường như hiệu quả sẽ tốt hơn.

Khi tinh thể tím hòa nhập, cùng với việc vết thương trên ngực lành lại, Hứa Thanh còn chưa kịp xem xét kỹ thì trong cơ thể đã truyền đến những tiếng ầm vang.

Một luồng linh năng còn hùng hậu hơn cả lực thu hút đối với con chim lúc trước, trực tiếp từ bốn phương tám hướng, xuyên qua lớp đất, gào thét lao về phía hắn.

Linh năng này quá kinh người, cơ thể Hứa Thanh trong nháy mắt chuyển sang màu xanh nhạt, một sự lạnh lẽo không thể diễn tả bằng lời lan tỏa khắp toàn thân.

Đây là do dị chất trong linh năng quá đậm đặc gây ra.

Nhưng Hứa Thanh đã có chuẩn bị, lúc này không chút do dự trực tiếp vận chuyển Hải Sơn Quyết.

Theo sự vận chuyển, linh năng tràn vào cơ thể hắn đột nhiên bị tách ra một lượng lớn dị chất.

Linh năng thuần khiết còn lại men theo kinh mạch, chảy khắp toàn thân, khiến cơ thể Hứa Thanh lúc này phát ra những tiếng thình thịch.

Giống như một số chỗ tắc nghẽn trong cơ thể tức khắc được khai thông, xương thịt trong khoảnh khắc này được nuôi dưỡng và tinh luyện.

Hình ảnh Quỷ Tiêu mà hắn quan tưởng trong đầu lúc này cũng như sống lại, tự mình thực hiện các tư thế khác nhau.

Hải Sơn Quyết tuy là công pháp tu hành, nhưng nó không phải tu pháp mà thuộc loại luyện thể.

Công pháp chia làm mười tầng, tương ứng với mười tầng của cảnh giới Ngưng Khí.

Trên thẻ tre có giới thiệu rõ ràng, mỗi tầng có thể giúp người tu hành tăng thêm sức mạnh một hổ, năm hổ thành một Quỷ Tiêu, hai Quỷ Tiêu thành một Khôi.

Được mệnh danh là Quỷ Tiêu có thể dời núi, Khôi có thể chuyển biển, nên mới được đặt tên là Hải Sơn Quyết.

Lúc này, tinh thể tím chôn trong ngực hắn giống như một vòng xoáy, không ngừng hút lấy linh năng, khiến linh năng đổ về như thác đổ.

Tốc độ tu luyện của Hứa Thanh theo đó mà tăng vọt.

Không biết đã trôi qua bao lâu, tiếng thình thịch trong cơ thể hắn đột nhiên trở nên mãnh liệt, một lượng lớn tạp chất trong cơ thể theo lỗ chân lông toàn thân thoát ra ngoài.

Một mùi hôi tanh nồng nặc lan tỏa trong hang động.

Và cùng với việc tạp chất thoát ra, cơ thể Hứa Thanh trở nên trong trẻo hơn nhiều, khuôn mặt bị bụi bẩn che phủ lúc này cũng càng thêm thanh tú.

Cho đến nửa canh giờ sau, khi những tiếng động trong cơ thể và linh năng tràn vào dần biến mất, Hứa Thanh đột ngột mở mắt.

Trong mắt hắn thoáng hiện lên một tia sáng tím rồi biến mất.

Sau khi trở lại bình thường, Hứa Thanh ngẩn người một lát.

Hang động tối đen lúc này trong mắt hắn lại trở nên rõ ràng hơn một chút, hắn vội vàng cúi đầu kiểm tra bản thân, vẻ mặt dần lộ ra sự không thể tin nổi.

"Cảm giác này..."

Hứa Thanh lộ vẻ kích động, đứng dậy tung một cú đấm, vậy mà tạo ra tiếng gió rít sắc nhọn.

Vì hang động rất nhỏ nên hắn không thể thử tốc độ, nhưng cảm giác khi nhấc chân và ra đòn cho hắn biết mình đã đạt được sự thăng tiến kinh người về mọi mặt so với trước đây.

Sau đó, hắn lập tức xắn tay áo trái lên.

Khi nhìn thấy trên cẳng tay xuất hiện một điểm đen nhỏ bằng móng tay, Hứa Thanh hít sâu một hơi, nén sự kích động trong lòng xuống.

"Hóa ra, đây chính là Ngưng Khí tầng một!"

Điểm đen này, theo mô tả trên thẻ tre, chính là điểm dị hóa, điểm dị hóa của Hải Sơn Quyết nằm trên cánh tay trái, mỗi tầng tăng thêm một điểm.

Chạm vào điểm dị hóa trên cánh tay, lúc này trong lòng Hứa Thanh phần nhiều là sự phấn khích vì bản thân đã mạnh lên rõ rệt, thế là hắn ngẩng đầu nhìn về phía khe hở lối vào, thầm tính toán đợi đến khi trời sáng sẽ đi thử tốc độ.

Nhưng rất nhanh sau đó, Hứa Thanh lộ vẻ nghi hoặc, tiến lại gần khe hở lối vào, chăm chú lắng nghe.

Bên ngoài rõ ràng vẫn còn tối đen, nhưng lại không có một chút âm thanh bất thường nào.

Đây là điều mà nhiều ngày ở đây hắn chưa từng gặp phải.

Trước đây, ngay cả khi trời sáng, không còn dị thú và âm thanh quỷ dị, nhưng tiếng mưa thì lúc nào cũng tồn tại.

Mà hiện giờ, tiếng mưa cũng biến mất rồi.

"Chẳng lẽ..."

Tâm thần Hứa Thanh chấn động, một suy đoán hiện lên trong lòng.

Hắn lặng lẽ chờ đợi, cho đến khi có một tia sáng chói lọi men theo khe hở lối vào hang động chiếu vào, in vào đôi mắt đen thẳm của Hứa Thanh, giống như thắp sáng cả thế giới của hắn.

Khoảnh khắc nhìn thấy ánh sáng, cơ thể Hứa Thanh run lên rõ rệt.

Hắn giơ tay, chậm rãi tiến gần tia nắng đó, đặt tay vào trong, nâng ánh nắng trong lòng bàn tay, sự ấm áp đã lâu không gặp chậm rãi đánh thức tâm hồn đang ngủ say của hắn.

"Ánh nắng..."

Một lúc sau, đôi mắt Hứa Thanh lộ ra thần thái rạng rỡ, hắn đẩy những vật tạp nham chặn khe hở ra, cùng với nhiều tia sáng ôm lấy mình, hắn chậm rãi chui ra ngoài.

Ngay khoảnh khắc ló người ra khỏi lối ra, hắn ngẩng đầu lên, thứ nhìn thấy không còn là những tầng mây dày đặc u ám, mà là mặt trời rực rỡ sáng ngời.

Giống như một ông lão trong buổi sớm mai, sau nhiều ngày bệnh nặng, nay lại tràn đầy sinh khí, từ từ kéo mở bức màn, mang sự thanh khiết một lần nữa giáng lâm nhân gian.

"Mưa, tạnh rồi."

Hứa Thanh hít một hơi thật sâu bầu không khí chứa đầy ánh nắng, lặng lẽ nhìn thành phố dưới ánh bình minh.

Mọi thứ trong thành phố, dưới mặt trời đỏ rực chói mắt, dường như cũng toát ra những sắc màu khác biệt.

Ánh bình minh đỏ tươi nơi chân trời chiếu xuống từ những kẽ mây, giống như vô số con cá voi phun ra những thác nước vàng óng, từng chút một gột rửa màn sương mù u ám bao phủ khắp thành, để lộ ra những vết thương loang lổ.

Những ngôi nhà sụp đổ, những thi thể màu xanh đen, những vũng nước màu máu gây rùng mình, dường như đều đang nhắc nhở Hứa Thanh về thảm họa đã xảy ra nơi đây.

Trong mắt Hứa Thanh hiện lên một vẻ phức tạp, hắn đã sống sáu năm ở khu ổ chuột ngoài thành, thành phố này hắn cũng đã nhìn suốt sáu năm.

Tuy số lần vào đây không nhiều, nhưng nơi này chính là nơi hắn khao khát được cư ngụ nhất trong sáu năm qua.

"Ta đã đạt được công pháp tu hành ở đây."

"Ta đã có được tinh thể tím ở đây."

"Ta đã... sống sót ở đây." Hứa Thanh lẩm bẩm, im lặng.

Một lúc lâu sau, hắn khẽ thở dài, bước đến bên một thi thể màu xanh đen, cúi đầu nhìn một hồi rồi cõng lên, bước về phía trước.

Đi mãi cho đến một quảng trường gần đó, hắn mới đặt thi thể xuống, sau đó quay người, cõng thi thể thứ hai, thứ ba, thứ tư...

Một số thi thể nằm rải rác trên đường phố, một số bị đè dưới đống đổ nát.

Cho đến khi hắn cõng tất cả thi thể trong khu vực lân cận đến quảng trường, hài cốt ở đây chất cao như núi, cái thì nguyên vẹn, cái thì khiếm khuyết.

Hứa Thanh đứng đó, châm một mồi lửa, có lẽ do dị chất, ngọn lửa càng cháy càng dữ dội, bốc lên những cột khói đặc...

Trong làn khói đặc đó, Hứa Thanh nhìn hồi lâu rồi lặng lẽ bước đi xa, đến khu vực thứ hai, rất nhanh sau đó, một cột khói đặc khác lại bốc lên, ngày càng nhiều... ngày càng nhiều...

Cứ như vậy, vào ngày đầu tiên ánh nắng chiếu rọi thành phố phế tích này, trong thành ngoài ánh sáng còn có những cột khói đen hỏa táng thi thể.

Những làn khói đen từng đợt bay lên không trung, che khuất ánh mặt trời, bình minh lúc này cũng trở nên bất lực, chuyển sang màu đỏ sẫm, như thể ẩn chứa một tiếng thở dài sâu thẳm.

Dường như, những cột khói đó đã trở thành những giọt nước mắt của nó. Và những bóng đổ hình thành trên mặt đất giống như những vệt lệ của đại địa.

Vệt lệ cuối cùng là nơi Hứa Thanh phát hiện ra ánh sáng tím.

Tại đó, Hứa Thanh đặt thi thể của lão nhân tiệm thuốc xuống, cùng với ngọn lửa thiêu đốt đống xác, hơi nóng phả vào mặt, hắn lặng lẽ đứng bên đống lửa, ngọn lửa cuồn cuộn phản chiếu trong con ngươi đen thẳm của hắn, không ngừng lay động.

Mái tóc dài rối rắm cũng vì hơi nóng lan tỏa mà xoăn lại, một lúc sau, cơ thể Hứa Thanh cũng cúi xuống, cúi đầu bái một cái.

"Chúc... an nghỉ."

Ngọn lửa lúc này đột nhiên bùng cháy dữ dội, ngày càng mạnh, tỏa ra vô số tàn lửa giống như những bông bồ công anh, theo gió bay tán loạn.

Chỉ là làn khói nghi ngút bay lên không trung vẫn mang theo sự không cam lòng và tiếc nuối không thể tan biến của người đã khuất, gió cũng không thể thổi bay.

Càng bay càng cao, như vài vết sẹo trên vòm trời.

Nhỏ bé không đáng kể, nhưng đầy rẫy sự bất lực.